- This is gonna be rough. - Yep.
- Ini akan menjadi kasar. - Yap.
- Hi, dad. - Hey, Daniela.
- Hi, ayah. - Hei, Daniela.
I'm rushing to security. Is everything okay?
Saya bergegas ke keselamatan. Adakah semuanya okey?
Yeah, we're fine. Just checking in.
Ya, kami baik-baik saja. Hanya mendaftar masuk.
- Sorry. - Are you gonna make it?
- Maaf. - Adakah anda akan berjaya?
Yeah, I think med-checks should go quickly.
Ya, saya fikir pemeriksaan med harus pergi dengan cepat.
I meant make it here before midnight.
Maksud saya buat di sini sebelum tengah malam.
You're still in Singapore.
Anda masih di Singapura.
Well, Hawaii is 18 hours behind.
Nah, Hawaii berada 18 jam di belakang.
It's just over six hours to Tokyo. Another six to Honolulu.
Hanya lebih enam jam ke Tokyo. Enam lagi ke Honolulu.
So, I'll be there with plenty of time to spare.
Jadi, saya akan berada di sana dengan banyak masa untuk diluangkan.
New year's Eve. One delay...
Malam Tahun Baru. Satu kelewatan...
Hey, hey. There won't be any delays.
Hei hei. Tidak akan ada kelewatan.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Hey, sorry. I'm running late this morning.
Hei, maaf. Saya berlari lewat pagi ini.
I just need to scan your badge,
Saya hanya perlu mengimbas lencana anda,
and we'll get you through quickly.
dan kami akan membawa anda melalui dengan cepat.
Thank you.
Terima kasih.
Now, tell your aunt Carrie I'm expecting some homemade haggis,
Sekarang, beritahu makcik anda Carrie saya menjangkakan beberapa haggis buatan sendiri,
neeps, and tatties waiting for me, all right?
Neeps, dan tatties menunggu saya, baik-baik saja?
- Okay. - I'll see you soon.
- Okk. - Saya akan melihat anda tidak lama lagi.
Hey, dad.
Hei, ayah.
I'm really glad that we're doing this.
Saya sangat gembira kerana kami melakukan ini.
And I'm sorry that it's taken so long for us to be together.
Dan saya minta maaf kerana ia mengambil masa yang lama untuk kita bersama.
Brodie don't apologize. I know you have a busy life at school.
Brodie tidak meminta maaf. Saya tahu anda mempunyai kehidupan yang sibuk di sekolah.
Yeah, thanks to you.
Ya, terima kasih kepada anda.
That's my job, sweetheart.
Itulah tugas saya, sayang.
I wouldn't have it any other way.
Saya tidak akan mempunyai apa-apa cara lain.
Well, almost.
Baik, hampir.
- Captain torrance? - Yeah, sorry I'm late.
- Kapten torrance? - Ya, maaf saya terlambat.
It's fine, sir. The flight officer hasn't even come by yet.
Tidak apa-apa, tuan. Pegawai penerbangan belum datang lagi.
- Good. - Oh. Samuel dele.
- Baik. - Oh. Samuel dele.
- Nice to meet you. - Oh, nice to meet you.
- Gembira bertemu dengan awak. - Oh, bagus untuk bertemu dengan anda.
- Happy new year. - And to you.
- Selamat Tahun Baru. - Dan untuk kamu.
- Where are you from? - Uh, Hong Kong, sir.
- Awak dari mana? - Uh, Hong Kong, tuan.
Did my training at the civil aviation department.
Adakah latihan saya di jabatan penerbangan awam.
Oh, yeah. I hear that's a great academy.
Oh ya. Saya mendengar itu adalah akademi yang hebat.
And you, sir? English, I'm guessing?
Dan kamu, tuan? Bahasa Inggeris, saya rasa?
Hell, no. I wouldn't lower myself.
Neraka, tidak. Saya tidak akan menurunkan diri saya.
- Nope. I'm Scottish. - Oh.
- Nope. Saya Scotland. - Oh.
Although I did fly raf transport years ago.
Walaupun saya terbang pengangkutan RAF tahun lalu.
Back then, all the sexy assignments went to the English blokes.
Pada masa itu, semua tugasan seksi pergi ke blok Inggeris.
I didn't mind, though, because for me,
Saya tidak keberatan, walaupun, kerana bagi saya,
the heavies were an easy path into the airlines.
Berat adalah jalan mudah ke syarikat penerbangan.
Well, it looks like they're pushing us through weather.
Nah, nampaknya mereka mendorong kita melalui cuaca.
Of course they are.
Sudah tentu mereka.
Gentlemen, let's see.
Tuan-tuan, mari kita lihat.
One-hundred and nineteen, fourteen passengers.
Seratus sembilan belas, empat belas penumpang.
Everything cleared. Any questions?
Semuanya dibersihkan. Sebarang soalan?
Yeah. Looks like we're pushing through some serious weather.
Ya. Nampaknya kita sedang melalui beberapa cuaca yang serius.
It's converging here over the south China sea.
Ia menumpu di sini di atas laut China selatan.
We're aware of it. By the time you get there,
Kami menyedarinya. Pada masa anda sampai di sana,
- it should have moved inland. - What if it sits there and stews?
- ia sepatutnya bergerak ke pedalaman. - Bagaimana jika ia duduk di sana dan rebusan?
We can push out east, come north over luzon?
Kita boleh tolak ke timur, datang ke utara atas luzon?
That adds an hour and 18k in fuel.
Itu menambah satu jam dan 18k dalam bahan api.
The flight's nearly empty, so we need to shorten.
Penerbangan hampir kosong, jadi kita perlu memendekkan.
Take it to 37. You'll clear that weather.
Bawa ke 37. Anda akan membersihkan cuaca itu.
Good flight. Happy new year.
Penerbangan yang baik. Selamat Tahun Baru.
Happy new year.
Selamat Tahun Baru.
Do our iPads control the weather like his does?
Adakah iPad kami mengawal cuaca seperti dia?
There you go.
Di sana anda pergi.
Hello, gentlemen.
Halo, puan-puan.
My name's Bonnie. I'll be your chief tonight.
Nama saya Bonnie. Saya akan menjadi ketua anda malam ini.
- Oh. Nice to meet you, Bonnie. - Good to meet you.
- Oh. Senang berjumpa dengan awak, Bonnie. - Baik untuk bertemu dengan anda.
Um, captain, you're needed in the jetway.
Um, kapten, anda diperlukan di jetway.
- Okay. - See you soon, cap.
- Okk. - Lihat anda tidak lama lagi, topi.
Captain torrance, flight commander. How can I help you?
Kapten torrance, komander penerbangan. Bagaimana saya boleh membantu anda?
Fugitive extradition to Toronto.
Ekstradisi pelarian ke Toronto.
We'll be with you as far as Tokyo.
Kami akan bersama anda sejauh Tokyo.
He'll remain in constraints and be under my constant supervision.
Dia akan kekal dalam kekangan dan berada di bawah pengawasan saya yang berterusan.
Well, is he dangerous? What did he do?
Nah, adakah dia berbahaya? Apa yang dia lakukan?
Homicide. 15 years ago.
Pembunuhan. 15 tahun yang lalu.
Wasn't expecting that.
Tidak menjangkakan bahawa.
We found him in Bali under an alias.
Kami menemuinya di Bali di bawah alias.
And he's been around, I'll say that.
Dan dia telah ada, saya akan mengatakannya.
Yeah, this is a bare flight. You're gonna attract a lot of attention.
Ya, ini adalah penerbangan kosong. Anda akan menarik banyak perhatian.
I don't wanna scare the rest of the passengers.
Saya tidak mahu menakutkan penumpang lain.
I'm afraid you're stuck with us, captain.
Saya takut anda terjebak dengan kami, kapten.
All right.
Baiklah.
Just keep away from everyone else, please.
Jauhkan sahaja daripada orang lain, sila.
Copy that.
Menyalin itu.
Let's go.
Jom.
- Did you check the back there? - Everything is set back there.
- Adakah anda menyemak belakang di sana? - Semuanya berlatar belakangkan sana.
Evening, ladies.
Petang, wanita.
- Evening, captain. - Evening. How are you?
- Petang, kapten. - Petang. Apa khabar?
- Ah, Isabella, how are you? - Hey. Good.
- Ah, Isabella, apa khabar? - Hei. Baik.
- Yeah. - Good, good.
- Ya. - Baik, baik.
- Maria. Pleasure. - Hi, Maria. Yeah.
- Maria. Keseronokan. - Hai, Maria. Ya.
Brodie torrance.
Brodie torrance.
We're all ready to get out of Singapore?
Kita semua sudah bersedia untuk keluar dari Singapura?
- Yes, sir. - Okay. Let's go.
- Ya, Tuan. - Okk. Jom.
Okay.
Okk.
Okay, confirming 14 passengers.
Okay, mengesahkan 14 penumpang.
Fourteen passengers. New year's light.
Empat belas penumpang. Cahaya tahun baru.
I'm sure everybody's seen our special guest at the back?
Saya pasti semua orang melihat tetamu istimewa kami di bahagian belakang?
- Louis gaspare, 35b. - Mmm-hmm.
- Louis gaspare, 35b. - Mmm-Hmm.
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
I'm sure the less we know, the better.
Saya pasti semakin kurang kita tahu, semakin baik.
You know, just keep your interactions with him to a minimum. That's all.
Anda tahu, pastikan interaksi anda dengannya sekurang-kurangnya. Itu sahaja.
- All right? Good. - Yep.
- Baiklah? Baik. - Yap.
So, we're gonna get this new year started?
Jadi, kita akan memulakan tahun baru ini?
- Yes, sir. - Yes.
- Ya, Tuan. - Ya.
All right. Get 'em on board. Let's have a good flight.
Baiklah. Dapatkan 'em di atas kapal. Mari kita mempunyai penerbangan yang baik.
- Okay. - Same to you.
- Okk. - Sama dengan anda.
- How you doing? - Hi, there.
- Awak apa khabar? - Hai di sana.
- Happy new year.
- Selamat Tahun Baru.
Yeah, just back there.
Ya, kembali ke sana.
- Thanks.
- Terima kasih.
- Hi. Happy new year. - Hi.
- Hai. Selamat Tahun Baru. - Hi.
- Hi. Hi. - Thank you.
- Hi. Hi. - Terima kasih.
- Hi. Happy new year. - I'm not gonna resend it.
- Hai. Selamat Tahun Baru. - Saya tidak akan menghantarnya semula.
- Hi.
- Hi.
- They've seen his face. - Happy new year.
- Mereka telah melihat wajahnya. - Selamat Tahun Baru.
They've... they've seen it. I...
Mereka telah ... mereka telah melihatnya. Saya...
- Gary, I can't make them sign. - Hi, happy new year.
- Gary, saya tidak boleh membuat mereka menandatangani. - Hai, selamat tahun baru.
- Hey. - Happy new year.
- Hei. - Selamat Tahun Baru.
- Hey, how are you? - I can't make them sign.
- Hei apa khabar awak? - Saya tidak boleh membuat mereka menandatangani.
- How're you doing? - That's your...
- Bagaimana anda lakukan? - Itulah...
Hello. Happy new year.
Helo. Selamat Tahun Baru.
- D-f, just right here. - Hello.
- D-f, betul-betul di sini. - Helo.
You gotta be kidding me? How'd you get an upgrade?
Awak biar betul? Bagaimanakah anda akan mendapat naik taraf?
Trailmiles.
Trailmiles.
I've gotta sit on my own, in coach.
Saya telah duduk sendiri, dalam jurulatih.
- Happy new year.
- Selamat Tahun Baru.
They should tell you when you buy your ticket
Mereka harus memberitahu anda apabila anda membeli tiket anda
- how old the plane will be. - No kidding.
- berapa umur pesawat itu. - Tiada kidding.
Oh, no need to worry, folks.
Oh, tidak perlu risau, orang ramai.
These planes are pretty much indestructible.
Pesawat ini agak tidak dapat dihancurkan.
Hey, girls. Happy new year.
Hei, kanak-kanak perempuan. Selamat Tahun Baru.
- Hi. - Hi, hi.
- Hi. - Hi, Hi.
- Hey. - Hi.
- Hei. - Hi.
- I think that's everybody. - Yeah. Good.
- Saya fikir itu semua orang. - Ya. Baik.
- Okay. All right. - Okay.
- Okk. Baiklah. - Okk.
Excuse me, ladies. That's far enough.
Maafkan saya, wanita. Itu cukup jauh.
But these are our seats.
Tetapi ini adalah kerusi kita.
I'm in 34d.
Saya dalam 34d.
It's fine, ladies. That row there is all yours.
Tidak apa-apa, wanita. Baris itu ada semua milik anda.
Okay.
Okk.
Do you wanna sit by the window?
Adakah anda mahu duduk di tepi tingkap?
Yeah, thanks.
Ya, terima kasih.
- Ma'am, can I help you? - Oh, thank you.
- Ma'am, bolehkah saya membantu anda? - Oh, terima kasih.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan Puan,
- make sure your seats... - Excuse me.
- pastikan tempat duduk anda... - Maaf.
- Are in an upright position... - Thanks.
- Berada dalam kedudukan tegak... - Terima kasih.
That your seatbelts are fully fastened
Bahawa tali pinggang keledar anda diikat sepenuhnya
and any carry-on items you have are fully stowed.
dan apa-apa barang bawaan yang anda miliki disimpan sepenuhnya.
Once again, thank you for flying trailblazer.
Sekali lagi, terima kasih kerana terbang trailblazer.
- Set to Max. - Takeoff trail.
- Tetapkan kepada Max. - Laluan berlepas.
Trim set for takeoff.
Potong set untuk berlepas.
And flight controls.
Dan kawalan penerbangan.
Flight controls, free and clear.
Kawalan penerbangan, percuma dan jelas.
Check is complete.
Semak selesai.
Passengers all tucked in, captain.
Penumpang semua terselit, kapten.
All right, let's close it up. Thanks, Bonnie.
Baiklah, mari kita tutup. Terima kasih, Bonnie.
Good evening, ladies and gentlemen.
Selamat petang, tuan-tuan dan puan-puan.
Welcome to trailblazer flight 119.
Selamat datang ke penerbangan trailblazer 119.
This is your captain speaking.
Ini adalah kapten anda bercakap.
If your next stop is Tokyo, then you're in the right place.
Sekiranya perhentian anda yang seterusnya adalah Tokyo, maka anda berada di tempat yang betul.
If you're not going to Tokyo,
Sekiranya anda tidak pergi ke Tokyo,
then you're about to have a really long morning.
maka anda akan mempunyai pagi yang sangat panjang.
Flight time this evening
Masa penerbangan petang ini
is six hours and thirty minutes.
adalah enam jam dan tiga puluh minit.
And luckily, I know a shortcut, so we might be there a little early.
Dan nasib baik, saya tahu jalan pintas, jadi kita mungkin berada di sana sedikit awal.
We'll be taking off just as soon as I learn
Kami akan berlepas sebaik sahaja saya belajar
a few pages of this flight manual. Thank you.
beberapa halaman manual penerbangan ini. Terima kasih.
Ready for pushback?
Bersedia untuk tolak balik?
- Ready for pushback. - Make the call.
- Bersedia untuk tolak balik. - Buat panggilan.
- No point to stress about it. - That's true...
- Tidak ada gunanya menekankannya. - Itu benar...
Air traffic controller on radio: Trailblazer 119,
Pengawal trafik udara di radio: Trailblazer 119,
you're clear to taxi runway zero-two left.
Anda jelas ke landasan teksi sifar dua kiri.
Trailblazer 119, Roger that.
Trailblazer 119, Roger itu.
Taxiing runway zero-two left.
Landasan teksi sifar dua kiri.
This is one view that never gets old.
Ini adalah satu pandangan yang tidak pernah menjadi tua.
Trailblazer 119 in position, ready for takeoff.
Trailblazer 119 dalam kedudukan, bersedia untuk berlepas.
Trailblazer 119,
Trailblazer 119,
you are cleared for takeoff.
anda dibersihkan untuk berlepas.
Maintain runway heading, climb two and maintain 2,000.
Mengekalkan tajuk landasan, mendaki dua dan mengekalkan 2,000.
Roger that, and cleared for takeoff.
Roger itu, dan dibersihkan untuk berlepas.
Fly runway heading.
Tajuk landasan terbang.
Climb and maintain 2,000. Trailblazer 119.
Mendaki dan mengekalkan 2,000. Trailblazer 119.
Takeoff power is set. Airspeed alive.
Kuasa berlepas ditetapkan. Airspeed hidup-hidup.
Eighty. Cross-checks.
Lapan. Pemeriksaan silang.
90, 100, 110,
90, 100, 110,
120, v-one.
120, v-satu.
Rotate.
Putar.
- Positive rate, landing gear up. - Landing gear up.
- Kadar positif, pendaratan gear ke atas. - Gear pendaratan ke atas.
- Flaps up.
- Flaps ke atas.
Trailblazer 119, turn right,
Trailblazer 119, belok kanan,
heading one-oh-six, zero degrees.
mengetuai satu-oh-enam, darjah sifar.
One-two and maintain one-zero thousand.
Satu-dua dan mengekalkan seribu sifar.
Copy departure. Trailblazer 119.
Salin perlepasan. Trailblazer 119.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan Puan,
this is your captain speaking.
ini kapten anda bercakap.
We've reached our cruising altitude of 37,000 feet.
Kami telah mencapai ketinggian pelayaran kami 37,000 kaki.
If there's anything you need...
Jika ada sesuatu yang anda perlukan ...
Sir, would you care for some almonds?
Tuan, adakah anda akan menjaga beberapa badam?
Please don't hesitate to ask.
Tolong jangan teragak-agak untuk bertanya.
We at trailblazer
Kami di trailblazer
appreciate you spending your new year's day with us.
Hargai anda menghabiskan hari tahun baru anda bersama kami.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, do you want to take a picture with him?
Hei, adakah anda mahu mengambil gambar dengannya?
- What? - A picture.
- Apa? - Gambar.
Come on.
Tolonglah.
- Could you not do that? - Sorry.
- Bolehkah anda tidak berbuat demikian? - Maaf.
Beautiful family.
Keluarga yang cantik.
Thank you. Just...
Terima kasih. Hanya...
It's a juggle.
Ia adalah juggle.
But we make it work.
Tetapi kami menjadikannya berfungsi.
How about you, cap?
Bagaimana dengan awak, topi?
- Do you have a family? - Yeah, I have a daughter.
- Adakah anda mempunyai keluarga? - Ya, saya mempunyai seorang anak perempuan.
Actually, here. Here she is.
Sebenarnya, di sini. Dia di sini.
Daniela.
Daniela.
I see the resemblance.
Saya melihat persamaannya.
You think?
Anda fikir?
- And where's home? - Daniela goes to college in California.
- Dan di mana rumah? - Daniela pergi ke kolej di California.
And, uh, I'm based out of Singapore.
Dan, saya berpusat di Singapura.
The distance must be quite challenging for you and your wife, no?
Jarak mesti agak mencabar bagi anda dan isteri anda, tidak?
Well, my wife actually passed three years ago.
Baiklah, isteri saya sebenarnya meninggal dunia tiga tahun lalu.
- I'm so sorry, captain. - No, no.
- Saya minta maaf, kapten. - No, No.
Thank you. Nah, it's okay.
Terima kasih. tidak tak mengapa.
- Happy new year. - Oh, thank you.
- Selamat Tahun Baru. - Oh, terima kasih.
What can I get for you, sir?
Apa yang boleh saya dapatkan untuk anda, tuan?
Uh, gin.
Uh, gin.
Do you need any tonic or soda water?
Adakah anda memerlukan sebarang air tonik atau soda?
Just gin. Just the gin.
Hanya gin. Hanya gin.
We're cutting right through the top of the storm.
Kami memotong betul-betul di bahagian atas ribut.
So much for "moving inland."
Begitu banyak untuk "bergerak ke pedalaman."
Ladies and gentlemen, this is your captain speaking.
Tuan-tuan dan puan-puan, ini adalah kapten anda bercakap.
The seatbelt signs have been turned on.
Papan tanda tali pinggang keledar telah dihidupkan.
Please remain in your seats with your seatbelts secure. Thank you.
Sila kekal di tempat duduk anda dengan tali pinggang keledar anda selamat. Terima kasih.
Trailblazer 119, requesting climb to 40,000 to clear weather.
Trailblazer 119, meminta kenaikan kepada 40,000 untuk membersihkan cuaca.
Tsn control, this is trailblazer 119 requesting flight climb
Kawalan TSN, ini adalah trailblazer 119 meminta pendakian penerbangan
to 40,000 feet to clear weather. Copy?
hingga 40,000 kaki untuk membersihkan cuaca. Menyalin?
Comms here are not so good.
Koma di sini tidak begitu baik.
Tcas is clear of traffic.
Tcas jelas trafik.
Tsn control, this is trailblazer 119.
Kawalan Tsn, ini adalah trailblazer 119.
Climbing to 40,000 to clear weather, in the blind.
Naik ke 40,000 untuk membersihkan cuaca, di buta.
Trailblazer 119, clear to 40,000.
Trailblazer 119, jelas kepada 40,000.
Copy, tsn. Trailblazer 119 level at 40,000.
Salin, tsn. Trailblazer 119 tahap pada 40,000.
New year's crew, huh?
Krew tahun baru, ya?
Whoa.
Sesiapa sahaja.
What was that?
Apa itu?
Okay.
Okk.
I'm gonna check on the passengers.
Saya akan memeriksa penumpang.
- You have control. - I have control.
- Anda mempunyai kawalan. - Saya ada kawalan.
Nothing to worry about, folks.
Tiada apa yang perlu dibimbangkan, rakyat.
Just some weather.
Hanya beberapa cuaca.
- Here, Bonnie. You okay? - Oh. Yes.
- Di sini, Bonnie. Awak okey? - Oh. Ya.
What was that?
Apa itu?
Sorry, folks. Just going through some weather.
Maaf, orang ramai. Hanya melalui beberapa cuaca.
Is this yours?
Adakah ini anda?
- That's mine. - Oh. Here you go.
- Itulah lombong. - Oh. Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
He's great with the jokes, but can he fly the damn plane?
Dia hebat dengan jenaka, tetapi bolehkah dia terbang pesawat sial?
We're doing the best we can, sir.
Kita buat yang terbaik, tuan.
Hey, can I at least get a towel?
Hei, bolehkah saya sekurang-kurangnya mendapatkan tuala?
We'll get you one just as soon as we can.
Kami akan membawa anda satu secepat mungkin.
What happened? Are you okay?
Apa yang berlaku? Awak ok ke?
Oh. All good. Just a scratch.
Oh. Semua baik. Hanya calar.
All right.
Baiklah.
Listen, keep everybody in their seats.
Dengar, simpan semua orang di tempat duduk mereka.
No exceptions. All right?
Tiada pengecualian. Baiklah?
Strap 'em in tight.
Tali 'em dalam ketat.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Bonnie, stay in your seat.
Bonnie, tinggal di tempat duduk anda.
What's happening?
Apa yang berlaku?
Captain, avionics are down.
Kapten, avionik turun.
- I have control. - Copy that.
- Saya ada kawalan. - Menyalin itu.
- Check breakers and reset. - Resetting.
- Semak pemutus dan set semula. - Mengeset semula.
Tsn, this is trailblazer 119. Do you copy?
Tsn, ini adalah trailblazer 119. Adakah anda menyalin?
Unresponsive. There's no power.
Tidak bertindak balas. Tiada kuasa.
Avionics must be fried. Shit.
Avionik mesti digoreng. Tahi.
Is anyone on this channel? Please respond.
Adakah sesiapa di saluran ini? Sila balas.
Trailblazer 119, flying blind.
Trailblazer 119, buta terbang.
Lightning strike. Avionics down. We are dark.
Serangan kilat. Avionik ke bawah. Kita gelap.
Does anyone have our position?
Adakah sesiapa mempunyai kedudukan kita?
Radio is dead. Resetting.
Radio sudah mati. Mengeset semula.
System failure.
Kegagalan sistem.
We're not transmitting.
Kami tidak menghantar.
We're on straight battery.
Kami menggunakan bateri lurus.
That gives us 10 minutes to put her down before we lose power
Itu memberi kita 10 minit untuk meletakkannya sebelum kita kehilangan kuasa
and drop into uncontrolled descent.
dan jatuh ke keturunan yang tidak terkawal.
Stopwatch.
Jam randik.
What?
Apa?
Call it out, dele.
Panggillah, dele.
One minute at a time, okay?
Satu minit pada satu masa, okey?
- Okay? - Okay.
- Okk? - Okk.
Okay. Manual nav. Last marked position?
Okey. Tentera laut manual. Kedudukan terakhir ditandakan?
427, south southwest of Manila,
427, selatan barat daya Manila,
heading zero-three-zero.
tajuk sifar-tiga-sifar.
Given speed and heading,
Diberi kelajuan dan tajuk,
we should be about here.
kita sepatutnya berada di sini.
The storm's heading northeast.
Ribut menuju timur laut.
We won't make Manila.
Kami tidak akan membuat Manila.
Mayday, mayday, mayday.
Hari Mei, mungkin, hari mei.
This is trailblazer 119. Descending from 40,000 feet.
Ini adalah trailblazer 119. Turun dari 40,000 kaki.
No radar, no navigation, no antenna, no adi.
Tiada radar, tiada navigasi, tiada antena, tiada adi.
Please respond.
Sila balas.
Oh, my god.
Oh tuhan.
Avionics are fried, Bonnie.
Avionik digoreng, Bonnie.
It's about to get very rough.
Ia akan menjadi sangat kasar.
Okay, okay, okay.
Okay, Okay, okay.
This is not happening.
Ini tidak berlaku.
Ladies and gentlemen, we've had...
Tuan-tuan dan puan-puan, kami telah...
Ladies and gentlemen, we've had an electrical malfunction
Tuan-tuan dan puan-puan, kami mengalami kerosakan elektrik
and I need everyone to have their seatbelts securely fastened!
dan saya memerlukan semua orang untuk mengikat tali pinggang keledar dengan selamat!
We're gonna be forced to fly through some severe weather!
Kami akan terpaksa terbang melalui cuaca yang teruk!
- What happened? - An electrical malfunction!
- Apa yang berlaku? - Kerosakan elektrik!
I need everyone's seatbelts to be fully fastened!
Saya memerlukan tali pinggang keledar semua orang untuk diikat sepenuhnya!
Captain.
Kapten.
- Time? - Eight minutes.
- Masa? - Lapan minit.
We're gonna lose the moon. Keep your eyes on the gyro.
Kita akan kehilangan bulan. Perhatikan gyro.
Call it out.
Panggillah.
Get ready to take the controls if anything happens.
Bersedia untuk mengambil kawalan jika apa-apa berlaku.
That's hail.
Itu hujan batu.
Now it's a party.
Sekarang ini parti.
Shit. We gotta punch through this storm
Tahi. Kami telah menumbuk ribut ini
and see where we come out.
dan lihat di mana kita keluar.
My phone.
Telefon saya.
- It's not going through. - Neither is mine.
- Ia tidak akan berlaku. - Bukan milik saya.
Come on, baby. Hold tight. Hold tight.
Marilah sayang. Pegang ketat. Pegang ketat.
Oh, my god. Help!
Ya Tuhan. Membantu!
Can you take off the cuffs? I can't swim.
Bolehkah anda menanggalkan manset? Saya tak boleh berenang.
Not a chance.
Tidak ada peluang.
Go ahead, go ahead. I got you. I got you.
Teruskan, teruskan. Saya ada di sisi awak. Saya ada di sisi awak.
The goddamn plane is falling apart!
Pesawat goddamn runtuh!
Shit!
Tahi!
- Sir, you must take your seat. - Sir? Sir? Sit down.
- Tuan, anda mesti mengambil tempat duduk anda. - Sir? Sir? Duduk.
Stay here. Stay here, Isabella. Just stay.
Jangan bergerak. Tinggal di sini, Isabella. Tinggal sahaja.
- Just stay seated. - Sit down!
- Duduk sahaja. - Duduk!
Isabella!
Isabella!
Oh, my god!
Oh tuhan!
Whoa.
Sesiapa sahaja.
Could you help her?
Bolehkah anda membantunya?
Time?
Masa?
Five minutes and forty seconds.
Lima minit dan empat puluh saat.
Come on. Come on, break through.
Marilah. Ayuh, putuskan.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
There you go.
Di sana anda pergi.
Time?
Masa?
Four minutes and thirty seconds.
Empat minit dan tiga puluh saat.
Okay.
Okk.
Can you see land anywhere?
Bolehkah anda melihat tanah di mana-mana sahaja?
Please, sir, sit down.
Tolong, tuan, duduk.
Everyone stay in their seats, please.
Semua orang tinggal di tempat duduk mereka, sila.
Captain, what do I tell the passengers?
Kapten, apa yang saya beritahu penumpang?
Never thought I would ever have to say this.
Tidak pernah terfikir saya perlu mengatakan ini.
Prepare to ditch.
Bersedia untuk parit.
Okay.
Okk.
Attention, everyone!
Perhatian, semua orang!
I need you to brace for impact!
Saya memerlukan anda untuk bersiap sedia untuk memberi kesan!
The plane is equipped with flotation devices.
Pesawat ini dilengkapi dengan peranti pengapungan.
- We're gonna crash. - And once we are down,
- Kami akan terhempas. - Dan apabila kita turun,
I will give you further instruction!
Saya akan memberi anda arahan lanjut!
- Maria, do you hear me? - Where are we landing?
- Maria, adakah anda mendengar saya? - Di manakah kita mendarat?
Yes, copy that! Brace for impact!
Ya, salin itu! Pendakap untuk kesan!
Those white caps don't look too welcoming.
Topi putih itu tidak kelihatan terlalu mengalu-alukan.
Time?
Masa?
Three minutes.
Tiga minit.
All right, dele. Let's give this our best shot.
Baiklah, dele. Mari kita berikan ini pukulan terbaik kami.
On my command, we're gonna turn into the wind
Atas arahan saya, kita akan bertukar menjadi angin
and we're gonna come in parallel to the swells,
dan kita akan datang selari dengan membengkak,
so we touch down slow and level.
jadi kita sentuh perlahan dan tahap.
Okay?
Okk?
You see that? Over there?
Anda melihat itu? Di sana?
That's fucking land.
Itulah tanah yang sia-sia.
Feet dry. Any clue where we are?
Kaki kering. Apa-apa petunjuk di mana kita berada?
We should be somewhere around here.
Kita sepatutnya berada di suatu tempat di sini.
Too low terrain.
Bentuk muka bumi yang terlalu rendah.
That's still working.
Itu masih berfungsi.
Captain, 90 seconds.
Kapten, 90 saat.
She'll give us more.
Dia akan memberi kami lebih banyak lagi.
What's going on?
Apa yang terjadi?
We can't be landing here.
Kita tidak boleh mendarat di sini.
Twenty seconds.
Dua puluh saat.
We might be better off over the water.
Kita mungkin lebih baik di atas air.
Out of time.
Daripada masa.
There!
Terdapat!
That's a road. Time?
Itu jalan. Masa?
Ten seconds past zero. Are you...
Sepuluh saat melepasi sifar. Adakah awak...
That's a fucking road.
Itulah jalan yang fucking.
- Flaps full.
- Flaps penuh.
Fuel jettison.
Jettison bahan api.
Visually confirming fuel dump, my side.
Secara visual mengesahkan pembuangan bahan api, sisi saya.
Nothing here.
Tak ada apa-apa di sini.
Right side failure. Trying again.
Kegagalan sebelah kanan. Cuba lagi.
- Negative. - Fuck.
- Negatif. - Main.
We're a stick of dynamite.
Kami adalah tongkat dinamit.
Manually extend gear. Hurry.
Panjangkan gear secara manual. Gesa.
Landing gear extended and locked.
Gear pendaratan dilanjutkan dan dikunci.
- Low terrain. - Shut up.
- Bentuk muka bumi yang rendah. - Diam.
No. No.
Tidak. Tidak.
Speed brakes extended.
Brek kelajuan dilanjutkan.
Reverse full thrust.
Membalikkan tujahan penuh.
- Help me with the brakes, dele. - On it.
- Bantu saya dengan brek, dele. - Di atasnya.
Okay.
Okk.
Everything off.
Semuanya mati.
How... how did you...
Bagaimana... bagaimana awak...
One minute at a time.
Satu minit pada satu masa.
Right, dele?
Betul, dele?
Fuck.
Main.
Hell, we still got fuel.
Neraka, kita masih mendapat bahan bakar.
And a hot plane.
Dan pesawat panas.
Let's get everyone off now. Let's go.
Mari kita lepaskan semua orang sekarang. Mari pergi.
Dele, get everybody in the front.
Dele, dapatkan semua orang di hadapan.
Get me the hell off this damn plane.
Bawa saya neraka dari pesawat sial ini.
Everybody okay?
Semua orang okay?
Quiet, please. Everybody, listen up!
Senyap, sila. Semua orang, dengar!
I need everybody off the plane now!
Saya memerlukan semua orang dari pesawat sekarang!
Which way are we going?
Cara mana yang kita akan pergi?
Everybody, quiet. Go to the front. Go to the front.
Semua orang, tenang. Pergi ke hadapan. Pergi ke hadapan.
I need you all off this plane now!
Saya memerlukan anda semua dari pesawat ini sekarang!
I just wanna know what...
Saya hanya mahu tahu apa ...
- Don't worry about your stuff. - You need to breathe.
- Jangan risau tentang barangan anda. - Anda perlu bernafas.
Get moved to the front.
Bergerak ke hadapan.
Okay, just breathe.
Okay, hanya bernafas.
- Bonnie? - Two!
- Bonnie? - Dua!
We have two. Sir, two.
Kami mempunyai dua. Tuan, dua.
- Okay, just go. - Okay, come on. Move, move.
- Baiklah, pergi sahaja. - Baiklah, ayuh. Pindah, bergerak.
Let's calmly exit the plane.
Mari kita keluar dari pesawat dengan tenang.
Everybody, stay calm. Let me through.
Semua orang, bertenang. Biar saya lalui.
- Hurry, Bonnie. - Oh, yes.
- Cepat, Bonnie. - Ah ya.
In a single line, come on through. Come on.
Dalam satu baris, ayuh. Marilah.
Be calm! Go! Move, move.
Jadilah tenang! Pergi! Pindah, bergerak.
Please move to the side.
Sila bergerak ke tepi. Sila bergerak ke tepi.
Okay, sit down. Fold your arms, like this.
Baiklah, duduklah. Lipat tangan anda, seperti ini.
Arms crossed, sit down.
Senjata melintasi, duduk.
- Flight 119. - Uh, I'll call you.
- Penerbangan 119. - Uh, saya akan hubungi awak.
What do we know, Sydney?
Apa yang kita tahu, Sydney?
Well, sir, we lost it somewhere west of the Philippines.
Nah, tuan, kita kalah di suatu tempat di barat Filipina.
- Lost? - The plane requested a higher altitude
- Hilang? - Pesawat itu meminta ketinggian yang lebih tinggi
at 5:16 A.M. local.
pada jam 5:16 pagi tempatan.
Nineteen minutes, 23 seconds later, all communication stopped.
Sembilan belas minit, 23 saat kemudian, semua komunikasi berhenti.
Manila atc had them on radar until 5:43 A.M. local
Manila atc mempunyai mereka dalam radar sehingga 5:43 pagi tempatan
when the plane dipped below 20,000 feet and lost all contact.
apabila pesawat itu jatuh di bawah 20,000 kaki dan kehilangan semua hubungan.
Get me David scarsdale, right now.
Dapatkan saya David scarsdale, sekarang.
Um, we have some cuts and bruises,
Um, kami mempunyai beberapa luka dan lebam,
but, um, I think everyone's just pretty rattled.
tapi, um, saya rasa semua orang cukup gemuruh.
Anyone have cell service?
Sesiapa sahaja mempunyai perkhidmatan sel?
No. No one.
Tidak. Tiada siapa.
What do we do about the prisoner?
Apa yang kita lakukan mengenai banduan itu?
I don't know. That's a new one for me.
Saya tak tahu. Itu yang baru bagi saya.
Um...
Um...
I saw him eyeing the officer's keys, so I took them.
Saya melihat dia memerhatikan kunci pegawai itu, jadi saya mengambilnya.
Is he dangerous?
Apa dia berbahaya?
He's being extradited on a murder charge.
Dia sedang diekstradisi atas tuduhan membunuh.
The officer...
Pegawai itu...
The officer said, yeah, he might be dangerous.
Pegawai itu berkata, ya, dia mungkin berbahaya.
Look, we just keep an eye on him
Lihatlah, kita hanya memerhatikannya
and keep him separate from the other passengers, okay?
dan pastikan dia terpisah daripada penumpang lain, okey?
Just try your best.
Cubalah yang terbaik.
- Okay. - All right.
- Okk. - Baiklah.
Here. I think you should hold on to these.
Sini. Saya fikir anda harus berpegang pada ini.
- Okay. Let's go. - Okay.
- Okk. Jom. - Okk.
Yeah, okay.
Ya, okay.
Water... just nowhere.
Air... tidak ada tempat.
- What's going on? - Tell us something.
- Apa yang terjadi? - Beritahu kami sesuatu.
Yeah. We need information.
Ya. Kami memerlukan maklumat.
Can we please get some real answers?
Bolehkah kita mendapatkan beberapa jawapan sebenar?
- There's gotta be some thing... - Okay, everybody...
- Ada beberapa perkara... - Baiklah, semua orang ...
Everybody... listen, listen up.
Semua... dengar, dengar.
I want to thank you all for your cooperation.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada anda semua atas kerjasama anda.
I'm sorry for what we just had to go through,
Saya minta maaf atas apa yang baru sahaja kami lalui,
and I know you all have questions.
dan saya tahu anda semua mempunyai soalan.
- Yeah.
- Ya.
So, here's the situation.
Jadi, inilah keadaannya.
We got hit by lightning
Kami terkena kilat
and our main power and comms are down.
dan kuasa dan koma utama kami tergendala.
Okay, so, as of now,
Baiklah, jadi, setakat ini,
there's no way of calling for help.
Tiada cara untuk meminta bantuan.
- What? You're kidding. - No way? No way?
- Apa? Anda sedang bercaha. - Tak boleh jadi? Tak boleh jadi?
What I need everybody to do right now, listen up...
Apa yang saya perlukan semua orang lakukan sekarang, dengarlah...
- How come? - Is remain calm.
- Bagaimana datang? - Tetap tenang.
All right? Once the plane cools down,
Baiklah? Sebaik sahaja pesawat menjadi sejuk,
we're gonna get back on there, we're gonna get our things,
kita akan kembali ke sana, kita akan mendapatkan perkara-perkara kita,
get some water
dapatkan sedikit air
and we're gonna figure out what we're gonna do.
Dan kita akan memikirkan apa yang akan kita lakukan.
Do you know where we are?
Adakah anda tahu di mana kita berada?
Yeah, we think that we're near davao
Ya, kami berpendapat bahawa kami berada berhampiran Davao
in the southern Philippines.
di selatan Filipina.
- You think? - We think.
- Anda fikir? - Kita fikir.
- Very reassuring. - Rest assured,
- Sangat meyakinkan. - Yakinlah,
me and the crew are gonna do everything we can to make sure
Saya dan krew akan melakukan segala yang kami mampu untuk memastikan
that we get you out of here safely.
bahawa kami membawa anda keluar dari sini dengan selamat.
All right? Okay. Thank you.
Baiklah? Okey. Terima kasih.
Okay, come on.
Okay, ayuh.
- Hey, Terry. - Hey.
- Hei, Terry. - Hei.
Everyone, this is David scarsdale.
Semua orang, ini adalah David scarsdale.
He specializes in corporate strategy and crisis management.
Beliau pakar dalam strategi korporat dan pengurusan krisis.
- Happy new year. - Let's hope so.
- Selamat Tahun Baru. - Mari kita berharap begitu.
Is this the last point of contact?
Adakah ini titik hubungan terakhir?
Yes, it is.
Ya betul.
That's a hell of a storm.
Itulah neraka ribut.
What idiot sent them flying through that?
Orang bodoh apa yang menghantar mereka terbang melalui itu?
It's airline protocol.
Ia adalah protokol syarikat penerbangan.
Flight was light. It was the most efficient route.
Penerbangan adalah ringan. Ia adalah laluan yang paling cekap.
I thought they could fly above it.
Saya fikir mereka boleh terbang di atasnya.
You thought? What, are you a fucking meteorologist, too?
Anda fikir? Apa, adakah anda seorang ahli meteorologi yang fucking juga?
How much fuel did you save?
Berapa banyak bahan bakar yang anda simpan?
About $12,000.
Kira-kira $ 12,000.
Well, congratulations. That's barely tip money on this deal.
Baiklah, tahniah. Itu hampir tidak memberi tip wang dalam perjanjian ini.
The clock is ticking. Every minute matters.
Jam sedang berdetik. Setiap minit penting.
If that plane ditched at sea, or crash landed,
Sekiranya pesawat itu hilang di laut, atau terhempas mendarat,
we can count those minutes in lives lost or saved. Got it?
kita boleh mengira minit-minit dalam kehidupan yang hilang atau diselamatkan. Faham?
Okay, so, what can I do? Call the military? Us assets?
Baiklah, jadi, apa yang boleh saya lakukan? Panggil tentera? Aset AS?
What are your best options?
Apakah pilihan terbaik anda?
Well, in that part of the world,
Nah, di bahagian dunia itu,
there's only one option right now.
hanya ada satu pilihan sekarang.
What's that?
Apa tu?
You're gonna want the lawyers out of here.
Anda akan mahu peguam keluar dari sini.
It's fine. Tell me.
Tidak mengapa. Beritahu saya.
Private assets. I'm already into it.
Aset persendirian. Saya sudah masuk ke dalamnya.
- Mercenaries? - Terry...
- Tentera upahan? - Terry...
The Philippines are not the amalfi coast.
Filipina bukan pantai amalfi.
Now, I need a group working on press releases
Sekarang, saya memerlukan kumpulan yang bekerja pada siaran akhbar
for every possible scenario.
untuk setiap senario yang mungkin.
A ghosting like Malaysia 370.
Hantu seperti Malaysia 370.
A crash landing with no survivors.
Pendaratan kemalangan tanpa mangsa yang terselamat.
A hijacking with demands.
Rampasan dengan tuntutan.
If you have plans for new year's Eve, I just canceled them.
Sekiranya anda mempunyai rancangan untuk Malam Tahun Baru, saya hanya membatalkannya.
A little further. Yeah, right to the end.
Sedikit lagi. Ya, hingga akhir.
- Tight as we can. - Yeah.
- Ketat seperti yang kita boleh. - Ya.
Why can't we just stay inside the plane?
Mengapa kita tidak boleh tinggal di dalam pesawat?
It's safe and dry.
Ia selamat dan kering.
Well, that's a good question, mister, uh...
Nah, itu soalan yang baik, mister, uh ...
Sinclair. Matt sinclair.
Sinclair. Matt sinclair.
Well, without air conditioning,
Nah, tanpa penghawa dingin,
that plane is gonna cook in the sun.
Pesawat itu akan memasak di bawah sinar matahari.
So, we're better off out here, with the shelter and a breeze.
Oleh itu, kami lebih baik keluar di sini, dengan tempat perlindungan dan angin.
Hey, while you're there, you wanna step in,
Hei, semasa anda berada di sana, anda mahu melangkah masuk,
help secure that, Matt sinclair?
membantu mengamankannya, Matt sinclair?
Okay, if you're in your bags, you find anything like,
Baiklah, jika anda berada di dalam beg anda, anda mendapati apa-apa seperti,
uh, bug spray, sunscreen,
uh, semburan bug, pelindung matahari,
food, please share. All right?
makanan, sila kongsi. Baiklah?
Mr. Gaspare.
Encik Gaspare.
Well...
Baik...
Looks like we've got ourselves in a bit of a mess here.
Nampaknya kita telah mengalami sedikit kekacauan di sini.
And so,
Dan sebagainya,
I'm not quite sure what we're supposed to do with you.
Saya tidak pasti apa yang sepatutnya kami lakukan dengan anda.
To be honest, I'm a bit surprised you're still here.
Sejujurnya, saya agak terkejut anda masih di sini.
You think I'm fucking stupid enough to try and escape
Anda fikir saya cukup bodoh untuk mencuba dan melarikan diri
in a jungle I don't know?
di hutan saya tidak tahu?
In handcuffs?
Dalam gari?
Unless you're offering.
Melainkan anda menawarkan.
I don't think I can do that.
Saya tidak fikir saya boleh berbuat demikian.
Then we have nothing to talk about.
Kemudian kita tidak mempunyai apa-apa untuk dibincangkan.
Shit.
Tahi.
This is what happens when a 40-amp fuse
Inilah yang berlaku apabila fius 40-amp
gets hit with enough juice to light a city.
mendapat hit dengan jus yang mencukupi untuk menyalakan sebuah bandar.
Check it out, man.
Lihatlah, lelaki.
What about the radio?
Bagaimana pula dengan radio?
Let's see here. Oh, no.
Mari lihat di sini. Oh tidak.
It's fried, melted.
Ia goreng, cair.
And the transponder?
Dan transponder?
It's hard to tell without the power.
Sukar untuk diberitahu tanpa kuasa.
If we could reroute the isolation bus
Jika kita boleh mengubah haluan bas pengasingan
to the essential bus,
ke bas penting,
we could draw down more amps from the battery.
Kami boleh menarik lebih banyak amp dari bateri.
In theory.
Secara teorinya.
Captain, plane's fully unloaded
Kapten, pesawat dipunggah sepenuhnya
except for the, uh, bodies and their personals.
kecuali untuk, uh, badan dan peribadi mereka.
- I'll handle it. - Okay.
- Saya akan mengendalikannya. - Okk.
- Hey, Bonnie. - Yeah?
- Hei, Bonnie. - Ya?
Sorry about Isabella.
Maaf tentang Isabella.
- What are you doing, man? - You know what they say.
- Apa yang anda lakukan, manusia? - Anda tahu apa yang mereka katakan.
No video, didn't happen.
Tiada video, tidak berlaku.
Here we all are. Alone, in the jungle.
Di sini kita semua. Bersendirian, di dalam hutan.
No idea of how we're gonna get out.
Tidak tahu bagaimana kita akan keluar.
Survivors of the worst fucking plane ride
Mangsa terselamat daripada nahas pesawat paling teruk
in the history of bad plane rides.
dalam sejarah perjalanan pesawat buruk.
There's our lovely plane that decided to fall out of the sky.
Ada pesawat kami yang indah yang memutuskan untuk jatuh dari langit.
Trailblazer. Never flying this again.
Trailblazer. Jangan sekali-kali terbang ini lagi.
There's our snacks. They're gonna last us
Ada makanan ringan kami. Mereka akan bertahan lama
about an hour.
kira-kira sejam.
Zero-sixteen.
Sifar enam belas.
Carried that course for 13 minutes.
Dibawa kursus itu selama 13 minit.
So, assuming the transponder went down
Oleh itu, dengan mengandaikan transponder turun
with the lightning strike...
dengan serangan kilat...
Let's do the math.
Mari kita lakukan matematik.
That's 17 minutes, 300 miles per hour.
Itu 17 minit, 300 batu sejam.
So, multiplying that out, that's...
Jadi, mengalikan itu, itu ...
Shit.
Tahi.
That's over a thousand square miles' search radius.
Itu lebih radius carian seribu batu persegi.
It'll take a miracle to find us here.
Ia akan mengambil keajaiban untuk mencari kita di sini.
Captain. This island here? Jolo?
Kapten. Pulau ini di sini? Jolo?
It's very, very bad.
Ia sangat, sangat teruk.
- What... - It's run
- Apa... - Ia dijalankan
by separatists and criminals.
oleh pemisah dan penjenayah.
There's no government or police.
Tiada kerajaan atau polis.
If this is where we landed, we're not safe.
Jika di sinilah kita mendarat, kita tidak selamat.
All right, we tell Bonnie.
Baiklah, kita beritahu Bonnie.
But let's keep this to ourselves for now.
Tetapi mari kita simpan ini kepada diri kita sendiri buat masa ini.
And then there's this guy, Mr. Mysterious.
Dan kemudian ada lelaki ini, Mr. Misteri.
Very friendly.
Sangat mesra.
- No, no, no. - Captain!
- Tidak, tidak, tidak. - Kapten!
Keep me out of your fucking videos!
Jauhkan saya daripada video fucking anda!
Hey, did you hit your head? Are you okay?
Hei, adakah anda memukul kepala anda? Adakah awak okey?
Maria, can you please get the medic bag?
Maria, bolehkah anda mendapatkan beg medik?
Yep.
Yap.
I'm gonna need you to do an on-camera hit for the press, Terry.
Saya akan memerlukan anda untuk melakukan pukulan pada kamera untuk akhbar, Terry.
We'll have a statement prepared, but you'll need to take questions, too.
Kami akan menyediakan kenyataan, tetapi anda juga perlu menjawab soalan.
Shouldn't we wait till we know a little bit more?
Tidakkah kita perlu menunggu sehingga kita tahu sedikit lagi?
If we wait until we know more, it looks like you're hiding something.
Sekiranya kita menunggu sehingga kita mengetahui lebih lanjut, nampaknya anda menyembunyikan sesuatu.
Just show your concern, be humble.
Tunjukkan keprihatinan anda, bersikap rendah hati.
- You know the drill. - Got it.
- Anda tahu gerudi. - Dapat.
Here you go.
Di sini anda pergi.
You, Mr. Fuckin' weatherman.
Anda, Encik Fuckin' weatherman.
Time to redeem yourself.
Masa untuk menebus diri anda.
I need everything on that aircraft.
Saya memerlukan segala-galanya pada pesawat itu.
Flight times, maintenance logs.
Masa penerbangan, log penyelenggaraan.
Names of the techs who last serviced the plane.
Nama-nama teknologi yang terakhir menyelenggara pesawat.
- Everything. - Yes, sir. Got it.
- Semua. - Ya tuan. Faham.
You sure about this, captain?
Anda pasti tentang ini, kapten?
No.
Tidak.
But we're running pretty low on options.
Tetapi kami menjalankan pilihan yang agak rendah.
Look, I'm not tying him up.
Lihat, saya tidak mengikatnya.
If he runs, at least he's away from the others, right?
Sekiranya dia berlari, sekurang-kurangnya dia jauh dari yang lain, bukan?
All right.
Baiklah.
Let's go and break it to the others.
Mari pergi dan pecahkannya kepada yang lain.
All right, everybody. Listen up.
Baiklah, semua orang. Dengar.
So, here's our situation.
Jadi, inilah keadaan kita.
Mr. Dele and I, from our calculations,
Encik Dele dan saya, dari pengiraan kami,
we believe that we have landed on an island
Kami percaya bahawa kami telah mendarat di sebuah pulau
somewhere in the sulu cluster.
tempat di Gugusan Sulu.
We don't know which island.
Kami tidak tahu pulau mana.
The problem is the area between where the transponder
Masalahnya ialah kawasan di mana transponder
was struck by lightning to here is so vast
disambar petir ke sini begitu luas
that search and rescue could take some time.
Pencarian dan menyelamat itu mungkin mengambil sedikit masa.
- Jesus Christ. - How long is it gonna take?
- Yesus Kristus. - Berapa lama ia akan mengambil?
We're also gonna have to ration food and water.
Kita juga perlu catuan makanan dan air.
What's your next move? Smoke signals?
Apakah langkah anda yang seterusnya? Isyarat asap?
Can you just keep it to yourself?
Bolehkah anda menyimpannya kepada diri sendiri?
Cut him a break. At least he landed the plane.
Potong dia rehat. Sekurang-kurangnya dia mendarat pesawat itu.
We didn't crash.
Kami tidak terhempas.
We're in the middle of nowhere though.
Kami berada di tengah-tengah tempat.
- We're stranded. - Yeah, come on, man.
- Kami terkandas. - Ya, ayuh, lelaki.
We didn't crash, man.
Kami tidak terhempas, lelaki.
Listen, last night, we flew over some kind of facility.
Dengar, malam tadi, kami terbang di beberapa jenis kemudahan.
I'm hoping they have a phone or a radio.
Saya berharap mereka mempunyai telefon atau radio.
If I can get there, make contact,
Jika saya boleh ke sana, buat kenalan,
we could be rescued in hours.
kita boleh diselamatkan dalam beberapa jam.
Until then, I need everybody to be careful
Sehingga itu, saya memerlukan semua orang untuk berhati-hati
because we don't know what's going on in that jungle.
kerana kita tidak tahu apa yang berlaku di hutan itu.
- I'll go with you. - I will come, too.
- Aku akan pergi dengan anda. - Saya juga akan datang.
I appreciate it.
Saya menghargai.
But Mr. Gaspare has kindly volunteered to come.
Tetapi Encik Gaspare telah menawarkan diri untuk datang.
What?
Apa?
You're taking a guy in handcuffs?
Anda mengambil seorang lelaki dalam gari?
Makes sense.
Masuk akal.
Come on.
Tolonglah.
Datu!
Datu!
Well, we're doing everything we possibly can
Nah, kami melakukan segala yang mungkin kami boleh
to find flight 119, sparing no expense.
untuk mencari penerbangan 119, tidak menjimatkan perbelanjaan.
Have you determined that the plane has crashed?
Adakah anda telah menentukan bahawa pesawat itu telah terhempas?
Uh, no, that's not the assumption.
Uh, tidak, itu bukan andaian.
- We have very little... - You sure it's dad's flight?
- Kami mempunyai sedikit ... - Anda pasti ia adalah penerbangan ayah?
- We are coordinating... - I'm sure.
- Kita sedang menyelaras... - Saya pasti.
The search and rescue efforts in the region.
Usaha mencari dan menyelamat di rantau ini.
No.
Tidak.
As soon as we have some updates,
Sebaik sahaja kami mempunyai beberapa kemas kini,
hopefully some positive news, we'll get right back to you.
Mudah-mudahan beberapa berita positif, kami akan kembali kepada anda.
I peeked through your officer's bag for supplies.
Saya mengintip beg pegawai anda untuk bekalan.
I came across your pocketknife.
Saya terjumpa pocketknife anda.
You former military or something'?
Anda bekas tentera atau sesuatu'?
Groupe des commandos parachutistes.
Groupe des commandos parachutistes.
French foreign legion.
Legion asing Perancis.
Pay and benefits suck,
Bayar dan faedah disedut,
but they don't ask any questions if you can hack it.
Tetapi mereka tidak bertanya apa-apa soalan jika anda boleh menggodamnya.
Questions?
Soalan?
Nothing's black and white, captain.
Tiada apa-apa hitam dan putih, kapten.
I was just at the wrong place at the wrong time.
Saya hanya berada di tempat yang salah pada masa yang salah.
No one cares what really happened.
Tiada siapa yang peduli apa yang sebenarnya berlaku.
I was 18 and fucked.
Saya berusia 18 tahun dan fucked.
So, rather than, uh, rot in prison, I ran, joined the legion.
Jadi, bukannya, uh, reput di penjara, saya berlari, menyertai legion.
End of story.
Tamat cerita.
How'd you get caught?
Bagaimana anda ditangkap?
Forget it. Doesn't matter.
Lupakan sahaja. Tak kisahlah.
Now let me ask you something.
Sekarang izinkan saya bertanya sesuatu kepada anda.
Did you bring my knife?
Adakah anda membawa pisau saya?
Sorry, no.
Maaf, tidak.
I left it in the bag.
Saya meninggalkannya di dalam beg.
How about the dead officer's gun?
Bagaimana dengan pistol pegawai yang mati?
We should be getting close about now.
Kita sepatutnya semakin dekat sekarang.
Brodie torrance.
Brodie torrance.
Scottish, UK citizen. Royal air force.
Scotland, warganegara UK. Tentera udara diraja.
Then flew commercial for 20 years.
Kemudian terbang komersial selama 20 tahun.
New York to London, Paris, Tokyo. Hot-shit routes.
New York ke London, Paris, Tokyo. Laluan panas najis.
Since then, he's been flying Egypt, meridiana, frontier
Sejak itu, dia telah terbang Mesir, meridiana, sempadan
and trailblazer, flying shit third-tier routes.
dan trailblazer, terbang shit laluan peringkat ketiga.
- Why? What happened? - Check the video file.
- Mengapa? Apa yang berlaku? - Semak fail video.
Hey, where's my drink?
Hei, di mana minuman saya?
- Oh, Jesus. - I asked you for a drink,
- Oh, Isa. - Saya meminta anda minum,
like, 10 minutes ago.
seperti, 10 minit yang lalu.
What do you want? Get out of here.
Apa yang awak mahu? Keluar dari sini.
Hey, hey, hey!
Hei, Hey, Hey!
What the hell is going...
Apa yang sedang berlaku neraka ...
Can this get any worse?
Bolehkah ini menjadi lebih buruk?
That's right. That's right.
Itu benar. Itu benar.
I like this guy.
Saya suka lelaki ini.
Holy shit.
Tahi Suci.
Fuck. Okay.
Main. Okk.
John shellback, it's David scarsdale.
John shellback, itu David scarsdale.
What's your status?
Apakah status anda?
We're prepping to load now. Should be in the air 0900.
Kami sedang bersedia untuk memuatkan sekarang. Sepatutnya di udara 0900.
Please, scardy, tell me we're going back to Macau.
Tolong, menakutkan, beritahu saya bahawa kami akan kembali ke Macau.
File a flight plan for Manila,
Failkan pelan penerbangan untuk Manila,
and we'll see how things shake out.
dan kita akan melihat bagaimana keadaan menggegarkan.
Are you telling me you have no idea
Adakah anda memberitahu saya bahawa anda tidak tahu
where this plane actually is?
Di mana pesawat ini sebenarnya?
It's not in Macau. I can tell you that.
Ia bukan di Macau. Saya boleh memberitahu anda bahawa.
That's gonna be extra, scardy. That's going to be extra.
Itu akan menjadi tambahan, menakutkan. Itu akan menjadi tambahan.
Happy fuckin' new year.
Selamat tahun baru.
Out.
Keluar.
They're on their way.
Mereka berada dalam perjalanan mereka.
They'll reach the area in about three hours,
Mereka akan sampai ke kawasan itu dalam masa kira-kira tiga jam,
then parachute in once we get the plane's location.
kemudian payung terjun sebaik sahaja kami mendapat lokasi pesawat.
So, how much in the emergency fund?
Jadi, berapa banyak dalam dana kecemasan?
Half million.
Setengah juta.
Great. That might be enough to get one of us
Besar. Itu mungkin cukup untuk mendapatkan salah seorang daripada kita
- out of Indonesian prison. - Here.
- keluar dari penjara Indonesia. - Sini.
- Are we good, boys? - Good now. There you go, boss.
- Adakah kita baik, lelaki? - Baik sekarang. Di sana anda pergi, bos.
One, eight...
Satu, lapan...
Welcome to trailblazer airlines.
Selamat datang ke syarikat penerbangan trailblazer.
- This is Carmen. - Carmen, listen carefully.
- Ini adalah Carmen. - Carmen, dengar dengan teliti.
This is an emergency.
Ini ialah kecemasan.
I'm captain Brodie torrance. Trailblazer 119.
Saya kapten Brodie torrance. Trailblazer 119.
We've gone down on an island in the sulu sea.
Kami telah turun di sebuah pulau di Laut Sulu.
I'm sorry, I don't understand.
Saya minta maaf, saya tidak faham.
My name is captain Brodie torrance.
Nama saya kapten Brodie torrance.
And I'm the captain of trailblazer 119.
Dan saya kapten trailblazer 119.
Now, we've gone down. We made a crash landing on...
Sekarang, kita telah turun. Kami membuat pendaratan terhempas pada...
Sir, we've been getting crank calls
Tuan, kami telah mendapat panggilan engkol
- all day about this. - No. Hello?
- sepanjang hari mengenai perkara ini. - Tidak. Helo?
I hear you. I'm here.
Saya dengar awak. Saya di sini.
Now, I need you to patch me through to emergency ops immediately.
Sekarang, saya memerlukan anda untuk menampal saya ke ops kecemasan dengan segera.
Listen, we've been getting calls all day about this.
Dengar, kami telah menerima panggilan sepanjang hari mengenai perkara ini.
- Just shut up and listen. - Calm down, sir.
- Diam dan dengar sahaja. - Tenang, tuan.
- We've been getting... - Sorry.
- Kami telah mendapat ... - Maaf.
Crank calls all day long about this disappearance.
Crank memanggil sepanjang hari tentang kehilangan ini.
Now, can you tell me your employee badge number.
Sekarang, bolehkah anda memberitahu saya nombor lencana pekerja anda.
Fuck.
Main.
I don't actually have my badge on me, Carmen.
Saya sebenarnya tidak mempunyai lencana saya pada saya, Carmen.
- I need you to believe me on this. - Sir, without your badge...
- Saya memerlukan anda untuk mempercayai saya mengenai perkara ini. - Tuan, tanpa lencana anda ...
- Carmen. - Sir...
- Carmen. - Sir...
- Can you hear what I'm saying? - I can hear you.
- Dapatkah Anda mendengar apa yang saya katakan? - Saya boleh mendengar anda.
- Our flight has gone down. - Without your badge number...
- Penerbangan kami telah turun. - Tanpa nombor lencana anda...
I'm the captain of trail...
Saya kapten jejak ...
Hello?
Helo?
Nail the badge to my fucking head.
Paku lencana ke kepala fucking saya.
All right, Daniela.
Baiklah, Daniela.
Don't let me down.
Jangan biarkan aku turun.
Hello?
Helo?
Daniela? Thank god.
Daniela? Syukur Tuhan.
Hey, can you hear me?
Hei, anda boleh mendengar saya?
- Now, listen. Don't... - Dad? Is that you?
- Sekarang, dengar. Jangan... - Ayah? Apa itu kau?
- Yes, sweetheart. It's me. - You're okay?
- Ya, sayang. Sayalah orangnya. - Anda okay?
- Dad. - I'm okay, I'm okay.
- Ayah. - Saya tidak apa-apa, saya tidak apa-apa.
Now, don't talk. Just listen, 'cause we might cut out, okay?
Sekarang, jangan bercakap. Dengar sahaja, 'sebab kita mungkin potong, okey?
Quick. Grab something to write with.
Cepat. Ambil sesuatu untuk ditulis.
- Dani? - Not now, aunt Carrie.
- Dani? - Tidak sekarang, makcik Carrie.
- Is that your dad? Dani. - Yes, yes!
- Adakah itu ayah awak? Dani. - Ya, Ya!
- Where are you, Brodie? - Okay, I got it.
- Di mana awak, Brodie? - Okay, aku mendapatkannya.
We've gone down, all right?
Kami telah turun, baik-baik saja?
I want you to write what I say, and get it to trailblazer immediately.
Saya mahu anda menulis apa yang saya katakan, dan segera sampai ke trailblazer.
Okay.
Okk.
All right, we're on an island somewhere in the jolo cluster
Baiklah, kita berada di sebuah pulau di suatu tempat dalam kelompok Jolo
in the sulu sea.
di Laut Sulu.
Now, we have no radio.
Sekarang, kita tidak mempunyai radio.
And I don't know what island we're on.
Dan saya tidak tahu pulau apa yang kita ada.
Wait, no, stop!
Tunggu, tidak, berhenti!
- Dad! - Wait!
- Ayah! - Tunggu!
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Fuck.
Main.
You can come out, captain.
Anda boleh keluar, kapten.
I'm not gonna hurt you.
Saya tidak akan menyakiti anda.
Drink it all. Hurry. We gotta move.
Minum semuanya. Gesa. Kita kena bergerak.
Are you okay?
Awak ok ke?
No.
Tidak.
Would you rather that be you?
Adakah anda lebih suka menjadi anda?
- No. - That's it, then.
- Tidak. - Itu sahaja, maka.
You Bury it all.
Anda Mengebumikan semuanya.
Deal with shit later.
Berurusan dengan najis kemudian.
Reach anyone?
Hubungi sesiapa sahaja?
Yes.
Ya.
But we can't depend on it.
Tetapi kita tidak boleh bergantung kepadanya.
I got cut off.
Saya terputus.
It's loaded.
Ia dimuatkan.
Slip the safety and shoot.
Tergelincir keselamatan dan menembak.
Lucky for you, I snuck up on these guys.
Bertuah untuk anda, saya menghisap orang-orang ini.
I got a feeling we're gonna see a lot more.
Saya mendapat perasaan bahawa kita akan melihat lebih banyak lagi.
Hey. Hey. Come here.
Hei. Hei. Datang sini.
Look.
Melihat.
Hey, they've got passports here.
Hei, mereka mempunyai pasport di sini.
Filipino, UK.
Filipina, UK.
Hey, torrance.
Hei, torrance.
Look here.
Lihat di sini.
Mark and Maria Burnham.
Mark dan Maria Burnham.
Missionaries with the good samaritan fellowship.
Mubaligh dengan persekutuan samaritan yang baik.
Holy shit.
Tahi Suci.
$200,000 needs to be prepared in cash by tomorrow.
$200,000 perlu disediakan secara tunai menjelang esok.
They say instructions to follow for that
Mereka mengatakan arahan untuk mengikutinya
by tomorrow or they're... They're gonna kill us.
menjelang esok atau mereka ... Mereka akan membunuh kita.
I gotta get to the passengers.
Saya sampai kepada penumpang.
Ah, shit.
Ah, najis.
Come on.
Tolonglah.
- Do you hear that? - Yeah.
- Adakah anda mendengar bahawa? - Ya.
Someone's coming.
Kedatangan seseorang.
- Hey. Hey! - Hey, hey!
- Hei. Hei! - Hei, Hey!
- Hey!
- Hei!
We're here. Yes! We're here!
Kami sudah sampai. Ya! Kami sudah sampai!
Hey, get back. Get back!
Hei, kembali. Datang balik!
Get back, get back. We don't know who it is.
Kembali, kembali. Kami tidak tahu siapa itu.
- Get back! Get back in! - Come on.
- Datang balik! Masuk semula! - Tolonglah.
- Hey, hey! - Stop!
- Hei, Hey! - Berhenti!
Hear that? Stop the truck.
Dengar itu? Hentikan trak.
What?
Apa?
What the fuck is the matter with...
Apa masalahnya dengan...
Oh, shit.
Oh, najis.
Where is captain?
Di mana kapten?
I'm in charge.
Saya bertanggungjawab.
Hey, hey.
Hei, Hey.
Give list. Passenger list.
Berikan senarai. Senarai penumpang.
Oh, shit. Yeah, I've gotta go in there.
Oh tidak. Ya, saya telah pergi ke sana.
Hey, wait, wait, wait. No, wait, wait, wait.
Hei, tunggu, tunggu, tunggu. Tidak, tunggu, tunggu, tunggu.
Passenger list.
Senarai penumpang.
Captain Brodie torrance?
Kapten Brodie torrance?
Captain torrance isn't here.
Kapten torrance tidak ada di sini.
Where is he?
Di mana dia?
Hey, hey, hey, stop. Stop.
Hei, hei, hei, berhenti. Berhenti.
He went... He went looking for help.
Dia pergi ... Dia pergi mencari bantuan.
- Help where? - I don't know!
- Bantu di mana? - Saya tak tahu!
Just a phone, a radio!
Hanya telefon, radio!
So, no one know you're here?
Jadi, tiada siapa yang tahu anda ada di sini?
No!
Tidak!
Oh.
Oh.
Oh, my god.
Oh tuhan.
Passport.
Pasport.
Get on bus, now!
Naik bas, sekarang!
Go! Move!
Pergi! Bergerak!
Move!
Bergerak!
No, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Fuck is wrong with you?
Fuck adalah salah dengan anda?
What the fuck is your problem?
Apa yang fuck adalah masalah anda?
What the fuck were you gonna do? It's a fucking army.
Apa yang akan kamu lakukan? Ia adalah tentera yang fucking.
We can still find out where they are.
Kita masih boleh mengetahui di mana mereka berada.
They're gonna know
Mereka akan tahu di mana mereka berada.
Then what? Oh, god.
Lalu apa? Ya Tuhan.
- They're gonna know. - The fuck?
- Mereka akan tahu. - The fuck?
- Hey! - Fuck. Fuck. Fuck.
- Hei! - Main. Main. Main.
Don't fucking move.
Jangan bergerak fucking.
- You speak English? - Yes. Yes.
- Awak berbahasa inggeris? - Ya. Ya.
- Little. Little. - Empty your pockets.
- Sedikit. Sedikit. - Kosongkan poket anda.
- Come on. - Okay.
- Tolonglah. - Okk.
Hands over your head.
Tangan di atas kepala anda.
Who's that?
Siapa itu?
Datu junmar.
Datu junmar.
He in charge.
Dia bertanggungjawab.
"Datu" means "chief."
"Datu" bermaksud "ketua."
Where's he taking them?
Di mana dia mengambilnya?
Hey! Where's he taking them?
Hei! Di mana dia mengambilnya?
I tell you, datu kill me.
Saya beritahu awak, datu bunuh saya.
- Kill my family. - Me or datu?
- Bunuh keluarga saya. - Saya atau datu?
Dandulit village.
Kampung Dandulit.
Where is he keeping them in dandulit?
Di mana dia menjaga mereka dalam dandulit?
Come on. Come on!
Tolonglah. Tolonglah!
Warehouse, on the river. Then boat takes.
Gudang, di sungai. Kemudian bot mengambil.
Boat takes 'em where?
Bot mengambil 'em di mana?
I don't know.
Saya tak tahu.
Where? Fucking tell me where.
Mana? Fucking beritahu saya di mana.
- Tell me. Come on! - I don't know!
- Beritahu saya. Marilah! - Saya tak tahu!
Whatever datu say, we do.
Apa sahaja yang datu cakap, kita buat.
I gotta go after them.
Saya pergi selepas mereka.
And do what? We should wait.
Dan buat apa? Kita perlu tunggu.
You said you made contact.
Anda berkata anda membuat hubungan.
I don't know how much got through.
Saya tidak tahu berapa banyak yang dapat dilalui.
And I'm not waiting here to find out.
Dan saya tidak menunggu di sini untuk mengetahui.
They're my passengers. They're my responsibility.
Mereka penumpang saya. Mereka tanggungjawab saya.
You don't have to come. I'm not expecting you to.
Anda tidak perlu datang. Saya tidak mengharapkan anda.
And I'm the captain of trailblazer 119.
Dan saya kapten trailblazer 119.
Now, we've gone down. We made a crash landing on...
Sekarang, kita telah turun. Kami membuat pendaratan terhempas pada...
Sir, we've been getting crank calls
Tuan, kami telah mendapat panggilan engkol
- all day about this. - No. Hello?
- sepanjang hari mengenai perkara ini. - Tidak. Helo?
I hear you. I'm here.
Saya dengar awak. Saya di sini.
Now, I need you to patch me through
Sekarang, saya memerlukan anda untuk menampal saya melalui
to emergency ops immediately.
kepada Ops Kecemasan dengan segera.
Listen, we've been getting calls all day about this.
Dengar, kami telah menerima panggilan sepanjang hari mengenai perkara ini.
- Just shut up and listen. - Calm down, sir.
- Diam dan dengar sahaja. - Tenang, tuan.
After that call was cut off,
Selepas panggilan itu terputus,
torrance phoned his daughter, Daniela, in Maui.
torrance menelefon anak perempuannya, Daniela, di Maui.
She confirmed the details of the recording.
Beliau mengesahkan butiran rakaman itu.
And she said he told her they went down
Dan dia berkata dia memberitahunya bahawa mereka turun
somewhere in the jolo island cluster.
Di suatu tempat di Gugusan Pulau Jolo.
I need key hole satellite access to this area to find that plane.
Saya memerlukan akses satelit lubang kunci ke kawasan ini untuk mencari pesawat itu.
Our assets are going airborne,
Aset kami akan udara,
and we'll circle the jolo cluster
Dan kita akan mengelilingi kluster Jolo
until we get them a drop location.
sehingga kita mendapat mereka lokasi drop.
But I need you to call in some favors
Tetapi saya memerlukan anda untuk memanggil beberapa nikmat
- and make it happen. - Got it.
- dan membuat ia berlaku. - Dapat.
Good job, dele.
Kerja yang baik, dele.
Passen...
Pas...
Dandulit village is one road in, one road out.
Kampung Dandulit adalah satu jalan masuk, satu jalan keluar.
Is this any use to me?
Adakah ini berguna kepada saya?
You speak tagalog?
Anda bercakap tagalog?
Yeah, she's plugging it in now.
Ya, dia memasangnya sekarang.
Wait, I got... I think...
Tunggu, saya dapat ... Saya fikir...
- We got it. We got it. - We're there.
- Kami mendapatnya. Kami mendapatnya. - Kami berada di sana.
Found it. Dave, found the plane.
Jumpa. Dave, menemui pesawat itu.
Jolo island. Torrance was right. Stand by.
Pulau Jolo. Torrance betul. Bersedia.
And there it is.
Dan di sana ada.
Can't believe it's intact.
Tidak percaya ia utuh.
Sending the coordinates to our assets now.
Menghantar koordinat ke aset kami sekarang.
They'll drop on-site asap.
Mereka akan singgah di tapak secepat mungkin.
Well, there's really no need.
Nah, sebenarnya tidak perlu.
They'll contact the philippine government.
Mereka akan menghubungi kerajaan Filipina.
Surely, they'll send local authorities
Sudah tentu, mereka akan menghantar pihak berkuasa tempatan
- with a search and rescue. - It won't be that easy, Terry.
- dengan mencari dan menyelamat. - Ia tidak akan semudah itu, Terry.
- Why? - Because there is
- Mengapa? - Kerana ada
no authority on jolo island.
Tiada kuasa di Pulau Jolo.
It's run by separatists and militias.
Ia dikendalikan oleh pemisah dan militia.
The Filipino army won't even go there anymore.
Tentera Filipina tidak akan pergi ke sana lagi.
They got their asses kicked so many times.
Mereka mendapat keldai mereka ditendang berkali-kali.
Look, the guys will parachute in.
Lihatlah, lelaki akan payung terjun.
But they're gonna need some help getting everyone out.
Tetapi mereka memerlukan bantuan untuk mengeluarkan semua orang.
The village is two kilometers in that direction.
Kampung ini terletak dua kilometer ke arah itu.
You know you can't just ask for them back.
Anda tahu anda tidak boleh meminta mereka kembali.
Yeah, well, you're the military man.
Ya, baiklah, anda lelaki tentera.
I was hoping you'd have some ideas.
Saya berharap anda mempunyai beberapa idea.
Ah, man.
Ah, manusia.
Thank you... For helping.
Terima kasih... Untuk membantu.
A priest in the legion used to say,
Seorang imam dalam legion dulu berkata,
"redemption can only be found in the most unusual places."
"Penebusan hanya boleh didapati di tempat yang paling luar biasa."
Well, this certainly qualifies.
Nah, ini pasti layak.
Ing
Ing
Wait. Hey, hey. Hey, stop!
Tunggu. Hei hei. Hei, berhenti!
Stop! What are you doing?
Berhenti! Awak sedang buat apa?
Yeah, hey, stop!
Ya, hei, berhenti!
Come. Come on. Come here. Come on.
Datang. Marilah. Datang sini. Marilah.
- Come, come, come. - No. No!
- Datang, datang, datang. - Tidak. Tidak!
Name. Country.
Nama. Negara.
Oh!
Oh!
Name! Country!
Nama! Negara!
Maxwell carver, england.
Maxwell carver, england.
Name. Country.
Nama. Negara.
Brie Taylor, American.
Brie Taylor, Amerika.
Oh!
Oh!
Name! Country!
Nama! Negara!
Matt sinclair, American!
Matt sinclair, Amerika!
Name. Country.
Nama. Negara.
Katie dhar, Sweden.
Katie dhar, Sweden.
Samuel dele, Hong Kong.
Samuel dele, Hong Kong.
Shellback. Two dead jundies.
Shellback. Dua jundies mati.
Roger that. Set security.
Faham. Tetapkan keselamatan.
Go police up the chutes. Get them out the open.
Pergi polis ke atas pelongsor. Keluarkan mereka secara terbuka.
Trailblazer cp, this is shellback 6.
Trailblazer cp, ini adalah shellback 6.
How copy?
Bagaimana salinan?
We got you on comms, shellback.
Kami membawa anda koma, shellback.
Getting your visual up now.
Mendapatkan visual anda sekarang.
Let's check the plane. Check. On you.
Mari kita periksa pesawat. Semak. Pada awak.
Yeah, Terry here.
Ya, Terry di sini.
What do you mean, "no?"
Apa maksud awak, "tidak?"
We've got two bodies in the rear galley.
Kami mempunyai dua mayat di galley belakang.
Give us a look.
Berikan kita rupa.
Shit.
Tahi.
Looks like it might be crew members.
Nampaknya ia mungkin ahli krew.
Did you properly convey the urgency of the situation?
Adakah anda betul menyampaikan keadaan yang mendesak?
- Zip 'em up. We got 'em. - That's unacceptable.
- Zip 'em up. Kami mendapat 'em. - Itu tak boleh diterima.
That is unacceptable. You tell 'em I said that.
Itu tidak boleh diterima. Anda memberitahu 'em saya berkata demikian.
Filipinos won't send a rescue team
Rakyat Filipina tidak akan hantar pasukan penyelamat
without a battalion of troops in support.
tanpa batalion tentera yang menyokong.
They're saying 24 hours.
Mereka berkata 24 jam.
True to form.
Benar untuk dibentuk.
Any sign of the passengers or the rest of the crew?
Apa-apa tanda penumpang atau anak kapal yang lain?
That's a negative, boss.
Itulah yang negatif, bos.
At least from what I see right now.
Sekurang-kurangnya dari apa yang saya lihat sekarang.
Shit.
Tahi.
Trailblazer cp, you're seeing this, right?
Trailblazer cp, anda melihat ini, bukan?
Looks like we may have a hostage situation on our hands.
Nampaknya kita mungkin mempunyai keadaan tebusan di tangan kita.
You see the boats?
Anda melihat bot?
They're fueling them up.
Mereka menyemarakkan mereka.
Shit.
Tahi.
Taking them off the island.
Membawa mereka keluar dari pulau itu.
Once they're gone, that's it.
Sebaik sahaja mereka hilang, itu sahaja.
We have to do this quietly.
Kita perlu melakukan ini secara senyap-senyap.
No guns until we absolutely have to.
Tiada senjata sehingga kita benar-benar perlu.
That's it? That's your plan?
Itu sahaja? Itulah rancangan anda?
You got a better one?
Anda mendapat yang lebih baik?
Oh, shit.
Oh, najis.
That's him. That's junmar.
Itulah dia. Itu junmar.
That's the bus.
Itulah bas.
They gotta be in that house.
Mereka masuk ke rumah itu.
This way.
Cara ini.
Oh, shit.
Oh, najis.
Go.
Pergi.
Psst.
Psst.
Hey, everybody okay?
Hei, semua orang baik-baik saja?
- Yes.
- Ya.
- What's happening? - All right. Okay.
- Apa yang berlaku? - Baiklah. Okk.
We're gonna get everybody freed up and ready to move.
Kami akan membebaskan semua orang dan bersedia untuk bergerak.
Hurry, hurry, hurry.
Tergesa-gesa, tergesa-gesa, tergesa-gesa.
Hey, I'm gonna have a look around.
Hei, saya akan melihat-lihat.
Okay.
Okk.
Now, we're gonna load back up on that bus.
Sekarang, kami akan memuatkan kembali bas itu.
- Where are we going? - Back to the plane.
- Di mana kita pergi? - Kembali ke pesawat.
What?
Apa?
It's all right. I've made contact with trailblazer.
Tidak mengapa. Saya telah berhubung dengan trailblazer.
I'm not sure what got through, but they know we're alive.
Saya tidak pasti apa yang dilalui, tetapi mereka tahu kita masih hidup.
So, they find that plane, and they find us. All right?
Jadi, mereka mendapati pesawat itu, dan mereka menemui kami. Baiklah?
- Everybody ready to move? - Yes.
- Semua orang bersedia untuk bergerak? - Ya.
All right. Shh. Quiet. Fast.
Baiklah. Shh. Senyap. Cepat.
Okay. Quick, quick, quick.
Okey. Cepat, cepat, cepat.
Quick. Hurry.
Cepat. Gesa.
Hurry, hurry, hurry. Go, go, go.
Cepat, tergesa-gesa, tergesa-gesa. Pergi, pergi, pergi.
Can you drive this thing?
Bolehkah anda memandu perkara ini?
Yeah. I can drive anything.
Ya. Saya boleh memandu apa sahaja.
Okay. Here are the keys. I think it's the big one.
Okey. Berikut adalah kunci. Saya fikir ia adalah yang besar.
- Stop. - What?
- Berhenti. - Apa?
Wait, wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
There's a bunch of armed fuckers on the road.
Terdapat sekumpulan fucker bersenjata di jalan raya.
We're gonna get mowed down if we try to drive past them.
Kami akan dipotong jika kami cuba memandu melepasi mereka.
I can engage 'em, but it's just gonna draw more of 'em.
Saya boleh melibatkan diri 'em, tetapi ia hanya akan menarik lebih banyak 'em.
Shit.
Tahi.
Okay, I can handle these guys.
Baiklah, saya boleh mengendalikan orang-orang ini.
How are you gonna do that?
Bagaimana anda akan berbuat demikian?
I'm gonna distract them. I'm gonna give myself up.
Saya akan mengalih perhatian mereka. Saya akan menyerah diri.
- That's your plan? - Oh, you have a better one?
- Itulah rancangan anda? - Oh, anda mempunyai yang lebih baik?
Look, we don't have any other choice.
Lihat, kami tidak mempunyai pilihan lain.
You're never gonna see your goddamn family again.
Anda tidak akan pernah melihat keluarga goddamn anda lagi.
What about their families?
Bagaimana pula dengan keluarga mereka?
Look, you know I have to try, right?
Lihat, anda tahu saya perlu mencuba, bukan?
I mean, I'm the captain.
Maksud saya, saya kapten.
These assholes are never gonna kill me. Worth too much to them.
Lubang-lubang ini tidak akan membunuh saya. Bernilai terlalu banyak kepada mereka.
Yeah.
Ya.
Wait here. Take this.
Tunggu di sini. Ambil ini.
Hello? Anyone?
Helo? Sesiapa?
I need to speak to junmar.
Saya perlu bercakap dengan junmar.
And I'm unarmed!
Dan saya tidak bersenjata!
No, I'm the captain. I'm the pilot here.
Tidak, saya kapten. Saya juruterbang di sini.
You're a pilot? Captain torrance?
Anda seorang juruterbang? Kapten torrance?
I need to speak to junmar.
Saya perlu bercakap dengan junmar.
Datu junmar.
Datu junmar.
Other pilot say you leave passengers to call for help.
Juruterbang lain mengatakan bahawa anda meninggalkan penumpang untuk meminta bantuan.
How that go for you?
Bagaimana itu berlaku untuk anda?
I came to talk to you about that.
Saya datang untuk bercakap dengan anda tentang perkara itu.
I contacted Manila.
Saya menghubungi Manila.
They send, uh,
Mereka menghantar, uh,
search and rescue for us, lots of soldiers.
mencari dan menyelamat kami, banyak askar.
So, I'll be having my passengers back, thank you.
Jadi, saya akan membawa penumpang saya kembali, terima kasih.
You think you come here,
Anda fikir anda datang ke sini,
speak to me, tell me do what you say.
bercakap dengan saya, beritahu saya melakukan apa yang anda katakan.
You think backwards.
Anda berfikir ke belakang.
You in jolo now, pilot torrance.
Anda di jolo sekarang, torrance juruterbang.
No rescue coming.
Tiada penyelamatan datang.
Look, we had problems in the air.
Lihat, kami mempunyai masalah di udara.
I had to land the plane.
Saya terpaksa mendaratkan pesawat itu.
My people just want to go home.
Orang-orang saya hanya mahu pulang ke rumah.
- You can understand. - They're my people now.
- Anda boleh faham. - Mereka orang-orang saya sekarang.
You're mine.
Anda lombong.
No matter why.
Tidak kira mengapa.
Everything in jolo belong to me.
Segala-galanya dalam jolo milik saya.
Until I don't want.
Sehingga saya tidak mahu.
No one care when small man die.
Tiada siapa yang peduli apabila lelaki kecil mati.
But I make example of big man?
Tetapi saya membuat contoh lelaki besar?
I kill him?
Saya membunuhnya?
Now they care. Now they pay.
Sekarang mereka peduli. Sekarang mereka membayar.
Fuck you.
Awak sial.
Hajan.
Hajan.
They're friendlies, captain. Stay where you are. Stay where you are.
Mereka mesra, kapten. Jangan bergerak dari tempat awak. Jangan bergerak dari tempat awak.
You hurt?
Anda menyakiti?
Captain torrance, are you hurt?
Kapten torrance, adakah anda sakit?
No, I'm okay.
Tidak, saya okay.
We got the package intact.
Kami mendapat pakej yang utuh.
Eastern row, main house. How copy? Shellback, out.
Barisan timur, rumah utama. Bagaimana salinan? Shellback, keluar.
- Lake, you got the package. - No, wait. Take the others.
- Tasik, anda mendapat pakej. - Tidak tunggu. Ambil yang lain.
Hey, we got them. Let's move!
Hei, kami mendapat mereka. Mari bergerak!
Move!
Bergerak!
Move! Move in!
Bergerak! Masuk!
Got you. Move.
Dapat awak. Bergerak.
- Everybody okay? - Everybody, get down!
- Semua orang okay? - Semua orang, turun!
Roll out! Roll out now!
Keluarkan! Gulung sekarang!
Hajan!
Hajan!
Hajan.
Hajan.
Took a hell of a beating, captain. How are you feeling?
Mengambil neraka pukulan, kapten. Bagaimana keadaan awak?
Okay. Okay, thanks.
Okey. Baiklah, terima kasih.
Who are you guys?
Siapakah kalian?
We're trailblazer's forward advance crew on this.
Kami krew maju Trailblazer mengenai perkara ini.
John Isaac. Mo, Willis, and lake.
John Isaac. Mo, Willis, dan tasik.
So, hold on.
Jadi, tahanlah.
You're the advance crew.
Anda krew pendahuluan.
When is the rescue team getting here?
Bilakah pasukan penyelamat sampai ke sini?
Twenty-four hours is the best trailblazer can do,
Dua puluh empat jam adalah trailblazer terbaik yang boleh dilakukan,
so, unfortunately, we just became the rescue team.
Jadi, malangnya, kami baru sahaja menjadi pasukan penyelamat.
Twenty-four hours.
Dua puluh empat jam.
We won't be left by then.
Kami tidak akan ditinggalkan pada masa itu.
I understand, and that's why we need to work up a contingency.
Saya faham, dan itulah sebabnya kita perlu bekerja di luar jangka.
Now, we did bring an emergency fund,
Sekarang, kami membawa dana kecemasan,
but not enough to buy our way off this island. So...
tetapi tidak cukup untuk membeli jalan kita di luar pulau ini. Jadi...
What do you suggest we do, captain?
Apa yang anda cadangkan kami lakukan, kapten?
Fuck.
Main.
I got a plan.
Saya mendapat rancangan.
No, that's not the assumption.
Tidak, itu bukan andaian.
We have very little information at present.
Kami mempunyai sedikit maklumat pada masa ini.
However, we are coordinating
Walau bagaimanapun, kami menyelaraskan
with all the search and rescue efforts in the region.
dengan semua usaha mencari dan menyelamat di rantau ini.
Hopefully...
Mudahan...
Dad.
Ayah.
I don't know if you'll get this, but...
Saya tidak tahu sama ada anda akan mendapat ini, tetapi ...
I love you so much.
Saya sangat cintakan awak.
You are the most amazing father.
Anda adalah bapa yang paling menakjubkan.
And I'm sorry if I don't say it enough.
Dan saya minta maaf jika saya tidak mengatakannya cukup.
I don't know what's happening.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
Or if you're hurt.
Atau jika anda terluka.
I'm so scared.
Saya sangat takut.
So, just please come home.
Jadi, tolong pulang.
Trailblazer cp, this is shellback 6.
Trailblazer cp, ini adalah shellback 6.
Let's wait a sec. Copy, 6. What's your status?
Mari tunggu sebentar. Salin, 6. Apa status anda?
Hostages secure, but we've got another plan.
Tebusan selamat, tetapi kami mempunyai rancangan lain.
You're not gonna like it.
Anda tidak akan menyukainya.
Come on. Everybody, hurry.
Marilah. Semua orang, tergesa-gesa.
Run, run, run!
Lari, lari, lari!
Hey, gather them here.
Hei, kumpulkan mereka di sini.
- Everyone, come on. - Gather around.
- Semua orang, ayuh. - Berkumpul.
Come on!
Tolonglah!
Now, there is no full rescue team
Sekarang, tiada pasukan penyelamat penuh
coming anytime soon, not for the next 24 hours.
akan datang bila-bila masa tidak lama lagi, bukan untuk 24 jam akan datang.
- What? - We can't wait.
- Apa? - Kita tidak boleh menunggu.
They are gonna come at us with everything they've got,
Mereka akan datang kepada kami dengan semua yang mereka ada,
and we're not gonna survive.
dan kita tidak akan bertahan.
Now, dele and I managed to get the power back up on the plane.
Sekarang, dele dan saya berjaya mendapatkan kembali kuasa di atas pesawat.
From the west end.
Dari hujung barat.
We only have one chance.
Kami hanya mempunyai satu peluang.
And that is me flying us out of here in this thing.
Dan itulah saya terbang kami keluar dari sini dalam perkara ini.
- Wait, wait, wait. What? - No way in hell.
- Tunggu tunggu tunggu. Apa? - Tak ada jalan di neraka.
- I know. - Listen, listen.
- Saya tahu. - Mendengar, mendengar.
Listen, listen, listen!
Dengar, dengar, dengar!
If I didn't believe it could be done,
Sekiranya saya tidak percaya ia boleh dilakukan,
I would not put you guys back on that plane.
Saya tidak akan meletakkan kalian kembali ke pesawat itu.
I have a daughter.
Saya mempunyai seorang anak perempuan.
I have every intention of hugging her again
Saya mempunyai niat untuk memeluknya lagi
and making it home.
dan menjadikannya rumah.
And I'm telling you that the way home is on this plane.
Dan saya memberitahu anda bahawa perjalanan pulang berada di pesawat ini.
I've got you this far.
Saya mempunyai awak sejauh ini.
I just need you to trust me this one more bit. Okay?
Saya hanya memerlukan anda untuk mempercayai saya ini sedikit lagi. Okey?
- All right, preflight checks. - Copy that.
- Baiklah, pemeriksaan pra-penerbangan. - Menyalin itu.
- Everybody, follow Mr. Dele. - Follow me, come on.
- Semua orang, ikut En. - Ikut aku, marilah.
- Okay. All right. - Come on!
- Okk. Baiklah. - Tolonglah!
Come on!
Tolonglah!
Shellback, how long have I got?
Shellback, berapa lama saya dapat?
Two minutes tops.
Dua minit teratas.
Can't be certain the damage already done
Tidak dapat memastikan kerosakan yang telah dilakukan
won't affect flight characteristics
tidak akan menjejaskan ciri penerbangan
or that the engines won't fail.
atau enjin tidak akan gagal.
Shellback said it can be done.
Shellback berkata ia boleh dilakukan.
He's the man on the ground.
Dia lelaki di tanah.
Short of proper inspection,
Pendek pemeriksaan yang betul,
he's not qualified to make that determination.
dia tidak layak untuk membuat penentuan itu.
They're being hunted, Terry.
Mereka sedang diburu, Terry.
And you're talking about inspections?
Dan anda bercakap mengenai pemeriksaan?
After all they've been through,
Lagipun mereka telah melalui,
imagine the fallout if I allow torrance
bayangkan kejatuhan jika saya membenarkan kilasan
to fly that plane and incinerate everybody in it.
untuk terbang pesawat itu dan membakar semua orang di dalamnya.
Imagine the fallout if you don't.
Bayangkan kejatuhan jika anda tidak.
Make sure they get on okay. Come on.
Pastikan mereka baik-baik saja. Marilah.
Run, run, run!
Lari, lari, lari!
Everybody on.
Semua orang hidup.
Come on. Let's go. Let's go, Maria.
Marilah. Mari pergi. Mari pergi, Maria.
Ah, fuck.
Ah, fuck.
We're about to have a lot of bad guys up our asses.
Kami akan mempunyai banyak orang jahat sehingga keldai kami.
I'm gonna need you to pick up the pace, cap.
Saya akan memerlukan anda untuk mengambil rentak, topi.
- All right. - We've got two convoys
- Baiklah. - Kami ada dua konvoi
here and here,
di sini dan di sini,
and it looks like a third is not far behind.
dan nampaknya satu pertiga tidak jauh di belakang.
All right. I gotta fix this brake first.
Baiklah. Saya dapat membetulkan brek ini terlebih dahulu.
- You gotta buy me some time. - Got it.
- Anda telah membeli saya sedikit masa. - Dapat.
Like she said, let's go. Let's go.
Seperti yang dia katakan, mari kita pergi. Mari pergi.
- Move! - Bonnie!
- Bergerak! - Bonnie!
I got it, captain! Help!
Saya mendapatnya, kapten! Membantu!
Keep moving.
Teruskan bergerak.
Move! I can't get him.
Bergerak! Saya tidak boleh mendapatkannya.
Move, move, move!
Alih, gerakkan, gerakkan!
Time to go, captain! Time to go now!
Masa untuk pergi, kapten! Masa untuk pergi sekarang!
Reloading!
Tambah nilai!
Moving!
Bergerak!
Shellback! Shellback, I need comms.
Shellback! Shellback, saya perlukan koma.
It's already on the team channel.
Ia sudah ada di saluran pasukan.
Once I start the engines, you have two minutes.
Sebaik sahaja saya memulakan enjin, anda mempunyai dua minit.
- I'll leave the stairs down. - Roger that.
- Saya akan meninggalkan tangga ke bawah. - Roger itu.
You know I can't get on that plane with you.
Anda tahu saya tidak boleh menaiki pesawat itu dengan anda.
- Right? - Yeah, okay. Good luck.
- Kanan? - ya okey. Semoga berjaya.
You too, my capitan.
Anda juga, kapitan saya.
Find a way to strap him in, Bonnie.
Cari jalan untuk mengikatnya, Bonnie.
Everybody, stay down, okay?
Semua orang, tinggal, okey?
Just hang with me just a little bit longer.
Hanya gantung dengan saya sedikit lebih lama.
The cabin doors won't seal without a reset.
Pintu kabin tidak akan ditutup tanpa penetapan semula.
Keep them open, all of them, okay? So they're balanced.
Pastikan mereka terbuka, semuanya, okey? Jadi mereka seimbang.
Avionics still shot. Nothing on screens.
Avionik masih ditembak. Tiada apa-apa pada skrin.
Checked the hydraulics. They look good.
Memeriksa hidraulik. Mereka kelihatan baik.
Okay. Apu working?
Okey. Apu bekerja?
- Apu working. - Engaged?
- Apu bekerja. - Terlibat?
- Engaged. - Okay.
- Terlibat. - Okk.
All right, dele.
Baiklah, dele.
Start 'em up.
Mulakan 'em up.
Starting engines.
Memulakan enjin.
- You okay? - Yeah, I'm okay.
- Anda okay? - Ya, saya okay.
Get down!
Turun!
Shit. I'm out of ammo.
Tahi. Saya keluar dari ammo.
Check our pallet. Lake, reloading!
Semak palet kami. Tasik, tambah nilai!
Reloading!
Tambah nilai!
Shit.
Tahi.
I need you with me, dele.
Saya perlukan awak dengan saya, dele.
Keep your focus in here.
Kekalkan fokus anda di sini.
Hey, into the live.
Hei, ke dalam hidup.
Let's turn this baby around.
Mari kita hidupkan bayi ini.
They hit our fuel tanks, we're toast.
Mereka memukul tangki bahan api kami, kami roti bakar.
This is captain torrance.
Ini adalah torrance kapten.
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Is anyone there, god damn it? I'm about to take off.
Adakah sesiapa di sana, tuhan sialan? Saya akan berlepas.
Captain, you listen to me. That plane stays right where she is.
Kapten, anda mendengar saya. Pesawat itu tetap betul di mana dia berada.
- Am I understood? - Captain torrance,
- Adakah saya difahami? - Kapten torrance,
my name is David scarsdale. Tell me what you need.
nama saya David scarsdale. Beritahu saya apa yang anda perlukan.
I need directional assistance.
Saya perlukan bantuan arah.
We have no radar, no nav. We are fully manual.
Kami tidak mempunyai radar, tiada tentera laut. Kami manual sepenuhnya.
I figure we've got about 300 miles tops.
Saya fikir kami mempunyai kira-kira 300 batu puncak.
Find me a place to land.
Cari saya tempat untuk mendarat.
Shellback.
Shellback.
I need you and your men on the plane now.
Saya memerlukan anda dan orang-orang anda di dalam pesawat sekarang.
I'm gonna go as soon as we make this turn.
Saya akan pergi sebaik sahaja kita membuat giliran ini.
- Get to the plane! - Check.
- Pergi ke pesawat! - Daftar.
Cover me!
Cover saya!
Let's go!
Jom!
Do we have enough road?
Adakah kita mempunyai jalan yang mencukupi?
It's gonna have to be.
Ia perlu ada.
Gaspare, move! Move!
Gaspare, bergerak! Bergerak!
Gaspare, move!
Gaspare, bergerak!
Gaspare!
Gaspare!
Come on!
Tolonglah!
Let's go!
Jom!
My wing clear.
Sayap saya jelas.
Can't wait any longer, shellback.
Tidak boleh menunggu lagi, shellback.
What's your status?
Apakah status anda?
Go on. Take us up, captain.
Teruskan. Bawa kami, kapten.
Get down!
Turun!
What the fuck?
Apa celop?
Full throttle.
Pendikit penuh.
Cap, your shoulder.
Topi, bahu anda.
I'm okay.
Saya okay.
We're losing power, right engine.
Kami kehilangan kuasa, enjin yang betul.
- Shutting it down. - No!
- Mematikannya. - Tidak!
We need all the thrust we can get.
Kita perlukan semua teras yang kita boleh dapat.
- We're gonna hit. We're gonna hit. - Save left engine.
- Kita akan langgar. Kita akan langgar. - Simpan enjin kiri.
Come on.
Tolonglah.
Lost right engine. Shut it down now.
Hilang enjin kanan. Matikannya sekarang.
Shutting down two.
Menutup dua.
How bad?
Betapa buruknya?
Right wing's trailing edge is damaged.
Bahagian tepi jejak sayap kanan rosak.
Shit. Okay, just keep an eye on it.
Tahi. Baiklah, perhatikan sahaja.
This is trailblazer 119.
Ini adalah trailblazer 119.
We're airborne.
Kami bawaan udara.
Trailblazer 119,
Trailblazer 119,
reading your air speed at 135 knots.
membaca kelajuan udara anda pada 135 knot.
Bordering stall rate.
Bersempadan dengan kadar gerai.
This is as fast as she'll go.
Ini secepat dia akan pergi.
Reading your altitude at 400 feet.
Membaca ketinggian anda pada 400 kaki.
You need to take her up to 3,000 or she's not staying up.
Anda perlu membawanya sehingga 3,000 atau dia tidak tinggal.
Negative on speed and altitude.
Negatif pada kelajuan dan ketinggian.
119, you need to take her up now.
119, anda perlu membawanya sekarang.
We have no fucking doors.
Kami tidak mempunyai pintu fucking.
We're depressurized, we're low on fuel
Kami tertekan, kami rendah bahan api
and we just lost an engine. Now, don't tell me what I already know.
dan kami hanya kehilangan enjin. Sekarang, jangan beritahu saya apa yang saya sudah tahu.
Find me a place to land.
Cari saya tempat untuk mendarat.
Pulling up lists of available airfields now.
Menarik senarai lapangan terbang yang ada sekarang.
Let's get it up on the screen.
Mari kita bangunkannya di skrin.
Best option, siasi island,
Pilihan terbaik, pulau siasi,
50 miles due south.
50 batu kerana selatan.
Adjust your heading to 15 degrees. There's a small airport there.
Laraskan tajuk anda kepada 15 darjah. Terdapat sebuah lapangan terbang kecil di sana.
Can you make it?
Bolehkah anda membuatnya?
We're gonna find out.
Kami akan mengetahui.
Jungle cleared. Feet wet.
Hutan dibersihkan. Kaki basah.
Have a visual on siasi.
Mempunyai visual di siasi.
Come on. Come on, baby. Just a little bit more.
Marilah. Marilah sayang. Hanya sedikit lagi.
Lost right-side control.
Hilang kawalan sebelah kanan.
Losing altitude.
Kehilangan ketinggian.
Have a visual on siasi runway.
Mempunyai visual di landasan siasi.
Prepare for landing!
Bersedia untuk mendarat!
Brace for impact!
Pendakap untuk kesan! Pendakap untuk kesan!
Full reverse on one.
Terbalik penuh pada satu.
Speed brakes.
Brek kelajuan.
Help me on the brakes, dele.
Bantu saya pada brek, dele.
Oh.
Oh.
Are we okay?
Adakah kita baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Good job.
Kerja yang bagus.
Congratulations, everyone. Thank you.
Tahniah, semua orang. Terima kasih.
You okay?
Anda okay?
I've had better days.
Saya mempunyai hari yang lebih baik.
One minute at a time, right?
Satu minit pada satu masa, bukan?
One minute at a time.
Satu minit pada satu masa.
You're a hell of a pilot, captain.
Anda neraka juruterbang, kapten.
- Mission accomplished? - Absolutely.
- Misi berjaya? - Benar.
You need to see someone?
Anda perlu melihat seseorang?
Let's keep moving, everybody.
Mari kita terus bergerak, semua orang.
- You're the captain! - Come on, man.
- Anda kapten! - Ayuh, manusia.
- Oh! - Yeah.
- Oh! - Ya.
Captain, you okay?
Kapten, awak baik-baik saja?
- Yeah, I am. - Are you okay, captain?
- Ya saya. - Adakah anda baik-baik saja, kapten?
Oh, yeah. No, it looks worse than it is.
Oh ya. Tidak, ia kelihatan lebih buruk daripada itu.
I think it was just a ricochet or something.
Saya fikir ia hanya ricochet atau sesuatu.
Oh.
Oh.
Hopefully, this is a better layover than the last one.
Mudah-mudahan, ini adalah persinggahan yang lebih baik daripada yang terakhir.
All right, guys.
Semua hak, guys.
- It's been an honor. - Yeah.
- Ia adalah satu penghormatan. - Ya.
Good job, dele.
Kerja yang baik, dele.
Just give me a moment.
Hanya memberi saya seketika.
Hey.
Hei.
Are you gonna go to the hospital?
Adakah anda akan pergi ke hospital?
I will.
Saya akan.
Okay.
Okk.
Hey.
Hei.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, it's me.
Hei, itu saya.
I'm coming home.
Aku akan pulang.
Yeah.
Ya.
Yeah, you were right. I'm gonna be a bit late.
Ya, anda betul. Saya akan agak terlambat.